रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Aid = राज्जपतन्र 


Che Gazette of Jndia 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-24042025-262646 
CG-DL-E-24042025-262646 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1---खण्ड 1 
PART I—Section 1 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


सं. 125] नई दिल्ली, मंगलवार, अप्रैल 22, 2025/ वैशाख 2, 1947 
No. 125] NEW DELHI, TUESDAY, APRIL 22, 2025/ VAISAKHA 2, 1947 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्‍ली, 22 अप्रैल, 2025 
मामला सं.-एडीडी (एसएसआर) -03/2024 


विषय: चीन जन.गण. से एनिलिन के आयातों पर लगाए गए पाटनरोथी शुल्क की निर्णायक समीक्षा जांच में अंतिम जांच 
परिणाम | 


फा.सं. 7/10/2024-डीजीटीआर--समय-समय पर यथासंशोधित सीमा प्रशुल्क अधिनियम, 1975 (जिसे यहां 
आगे “अधिनियम” भी कहा गया है) और उसकी समय समय पर यथा-संशोधित सीमा प्रशुल्क (पाटित वस्तुओं की पहचान 
उन पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति का निर्धारण) नियमावली, 1995 (जिसे यहां आगे 


“नियमावली” भी कहा गया है) को ध्यान में रखते हुए। 


2696 GI/2025 (1) 


2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिन्हें आगे “प्राधिकारी” कहा गया है) को गुजरात नर्मदा act फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड 
(जिन्हें आगे “आवेदक” अथवा “घरेलू उद्योग” कहा गया है) से एक आवेदन-पत्र प्राप्त हुआ, जिसमें चीन जन.गण (जिसे यहां 


आगे “संबद्ध देश” कहा गया है) के मूल के अथवा वहां से निर्यातित एनिलीन (जिसे यहां आगे “संबद्ध सामान” अथवा 


“विचाराधीन उत्पाद” अथवा “पीयूसी” कहा गया है) के आयातों पर लगाए गए वर्तमान पाटनरोधी शुल्क को बढ़ाने के लिए 
निर्णायक समीक्षा शुरू करने की मांग की गई थी। 


क. 


1. 


मामले की पृष्ठभूमि 


चीन से विचाराधीन उत्पाद के आयात में मूल पाटनरोधी जांच प्राधिकारी द्वारा 24 जनवरी 2020 को शुरू की गई 
थी। आवेदक के अनुरोध और पूरी प्रारंभिक जांच के बाद, प्राधिकारी ने अधिसूचना संख्या 6/42/2019- 
डीजीटभूआर, दिनांक 12 जून 2020 के माध्यम से अनंतिम पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने की सिफारिश की। उसके 
बाद वित्त मंत्रालय ने दिनांक 29 जुलाई, 2020 की अधिसूचना सं. 20/2020-सीमा शुल्क (एडीडी ) द्वारा अनंतिम 
पाटनरोधी शुल्क लगाए। 


अंतिम जांच परिणाम संख्या 6/42/2019-डीजीटीआर, दिनांक 20 जनवरी 2021 के माध्यम से, निर्दिष्ट प्राधिकारी 
ने प्रारंभिक जांच परिणाम की पुष्टि की और 5 साल की अवधि के लिए उपाय लागू करने की सिफारिश की। वित्त 
मंत्रालय ने अधिसूचना संख्या 08/2021-सीमा शुल्क (एडीडी), दिनांक 19 फरवरी 2021 के द्वारा शुल्क लगाया। 


इसके बाद प्रयोक्ता उद्योग के अनुरोध पर एक मध्यावधि समीक्षा शुरू की गई ताकि यह जांच की जा सके कि क्‍या 
चीन जन.गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध सामानों पर पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना जारी रखने की 
आवश्यकता sl प्राधिकारी ने फा. संख्या 7/25/2022-डीजीटीआर दिनांक 11 दिसंबर 2023 के तहत निष्कर्ष 
निकाला कि पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना जारी रखने की आवश्यकता थी। वर्तमान उपाय 28 जुलाई 2025 तक 
लागू हैं। 


अधिनियम की धारा 9क (5) के अनुसार, लगाया गया कोई भी पाटनरोधी शुल्क, जब तक कि पहले रद्द नहीं किया 
जाता है, ऐसे लगाए जाने की तारीख से पांच साल की समाप्ति पर प्रभावी नहीं होगा। इसके अतिरिक्त, नियमावली 
के नियम 23(1ख) में निम्नलिखित प्रावधान है: 


४.....किसी बात के ह्वोते हुए भी अधिनियम के अंतर्गत लगाया गया कोई निश्चयात्मक पाटनरोधी शुल्क 
उसके लगाए जाने की तारीख से पांच वर्ष की अवधि तक प्रथावी रहेगा बशर्ते निर्दिए प्राधिकारी उक्त 
अवधि से UF अपनी खुद की पहल पर या घरेलू उद्योग की ओर से किए यए विधिवत We; तथा अनुरोध 


के आधार पर उक्त अवधि TATA होने से UF Sad अवधि के भीतर इस निष्कर्ष पर पहुंचते हैं कि उक्त 
शुल्क की TAG से TET एवं घरेलू उद्योग को क्षाति जारी रहने या उसकी पुनरावृत्ति होने की संभावना 


ar 


उपर्युक्त के अनुसार, प्राधिकारी को घरेलू उद्योग द्वारा या उसकी ओर से किए गए विधिवत प्रमाणित अनुरोध के 


आधार पर इस बात की समीक्षा करनी होगी कि FAT मौजूदा पाटनरोधी शुल्क की समाप्ति से पाटन और क्षति के 
जारी रहने या बार-बार होने की संभावना है। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत प्रथम FEIT साक्ष्य के आधार पर, प्राधिकारी ने संबद्ध जांच शुरू करते हुए भारत के 


राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित अधिसूचना संख्या 7/10/2024- डीजीटीआर दिनांक 24 सितंबर 2024 के 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


माध्यम से एक सार्वजनिक सूचना जारी की। यह जांच नियमावली के नियम 23 के साथ पठित अधिनियम की धारा 
9क(5) के अनुसार शुरू की गई थी ताकि यह जांच की जा सके कि क्या ऐसे शुल्क की समाप्ति से घरेलू उद्योग के 
लिए पाटन और क्षति के जारी रहने या बार-बार होने की संभावना है और क्‍या पाटनरोधी शुल्क लगाया जाना 
जारी रखने की आवश्यकता है। 


7. वर्तमान समीक्षा के क्षेत्र में अंतिम जांच परिणाम संख्या 06/42/2019-डीजीटीआर दिनांक 20 जनवरी 2021 और 
अधिसूचना संख्या 08/2021-सीमा शुल्क (एडीडी), दिनांक 19 फरवरी 2021 के सभी पहलु शामिल हैं। 


ख. प्रक्रिया 
8. इस जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया अपनाई गई है: 


क. प्राधिकारी ने पाटनरोधी नियमावली के नियम 5(5) के अनुसार जांच शुरु करने की कार्यवाही से पूर्व वर्तमान 
पाटनरोधी आवेदन-पत्र की प्राप्ति के संबंध में भारत में संबद्ध देश के दूतावास को अधिसूचित किया। 


ख. प्राधिकारी ने संबद्ध देश से विचाराधीन उत्पाद के आयातों के संबंध में निर्णायक समीक्षा पाटनरोधी जांच 
शुरु करते हुए भारत के राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित दिनांक 24 सितंबर, 2024 की अधिसूचना जारी 
की। 


ग. प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध देश के दूतावास, संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, भारत में ज्ञात 
आयातकों और प्रयोक्ताओं तथा घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराए गए ईमेल पतों के अनुसार अन्य हितबद्ध 
पक्षकारों को दिनांक 24 सितंबर, 2024 की जांच की शुरुआत की अधिसूचना की प्रति भेजी। 


घ. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों तथा भारत में संबद्ध देश के 
दूतावास को आवेदन-पत्र के अगोपनीय रूपांतर की प्रति उपलब्ध कराई। 


ड. भारत में संबद्ध देश के दूतावास से यह भी अनुरोध किया गया था कि वे अपने देश के निर्यातकों/उत्पादकों को 
निर्धारित समय सीमा के भीतर प्रश्नावली का उत्तर देने की सलाह दें। उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे गए पत्र 
और प्रश्नावली की प्रति भी उन्हें संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों के नामों और पतों के साथ भेजी गई 
थी। 


च. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार संबद्ध देश के निम्नलिखित ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को 
निर्यातक प्रश्नावली भेजी: 


छ. वर्तमान जांच में निम्नलिखित उत्पादकों और निर्यातकों ने पंजीकरण कराया है: 


| क्र.स. | संबद्ध देश में उत्पादक/निर्यातक का नाम 
4 | वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा.लि. 


वानहुआ केमिकल ग्रुप कं.लि. 
वानहुआ केमिकल (यंताई) ट्रेडिंग कं.लि. 


केम्पार एनर्जी प्रा.लि. 
कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी 


a; ++| wy] hd 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


TT. 


ea जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कं.लि. 


7 | रिसुन मार्केटिंग लिमिटेड 


प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार आवश्यक सूचना मंगाते हुए, भारत में विचाराधीन 
उत्पाद के ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को आयातक प्रश्नावली भेजी। 


वर्तमान जांच में निम्नलिखित प्रयोक्ताओं/आयातकों ने पंजीकरण कराया है। 


Ha. | प्रयोक्ताओं और आयातकों के नाम 


1 एनओसीआईएल लिमिटेड 


2 आरती इंडस्ट्रीज लिमिटेड 


प्राधिकारी ने ज्ञात एसोसिएशन को भी जांच की शुरुआत की अधिसूचना की प्रतियां भेजीं तथा उनकी 
टिप्पणियां मांगीं। 


जिन विदेशी उत्पादकों, निर्यातकों तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने प्राधिकारी को उत्तर नहीं दिया है, या इस 
जांच से संगत सूचना नहीं दी है, उन्हें असहयोगी माना गया Sl 


प्राधिकारी ने सभी ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, आयातकों और घरेलू उद्योग को आर्थिक हित प्रश्नावली 


जारी की। आर्थिक हित प्रश्नावली को प्रशासनिक लाइन मंत्रालय के साथ भी साझा किया गया था। आर्थिक 
हित प्रश्नावली केवल घरेलू उद्योग द्वारा दायर की गई थी। अन्य किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने आर्थिक हित 
प्रश्नावली दायर नहीं की है। 


प्राधिकारी ने विभिन्न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों के अगोपनीय रूपांतर उपलब्ध कराए। सभी 
हितबद्ध पक्षकारों की एक सूची उन सभी से इस अनुरोध के साथ डीजीटीआर की वेबसाइट पर अपलोड की 
गई थी कि वे अपने अनुरोधों के अगोपनीय रूपांतर अन्य सभी हितबद्ध पक्षकारों को ईमेल करें। 


वर्तमान जांच के प्रयोजन के लिए जांच की अवधि (पीओआई) 1 अप्रैल 2023 से 31 मार्च 2024 (12 महीने 
की अवधि) है। जांच के लिए क्षति अवधि में 2020-21, 2021-22, 2022-23 की अवधि और जांच की 
अवधि शामिल है। 


आयात आंकड़ों के लिए सिस्टम और डेटा प्रबंधन महानिदेशालय (डीजी सिस्टम) से अनुरोध किया गया था। 
प्राधिकारी को आंकड़े प्राप्त हो गए और उन्होंने लेनदेनों की जांच के बाद आवश्यक विश्लेषण के लिए इन 
आंकड़ों पर विश्वास किया है। 


नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार, प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों को 13 मार्च 2025 को हाइब्रिड 


मोड में आयोजित सार्वजनिक सुनवाई में मौखिक रूप से अपने विचार प्रस्तुत करने का अवसर प्रदान 
किया। मौखिक सुनवाई के दौरान अपने विचार प्रस्तुत करने वाले पक्षकारों से अनुरोध किया गया कि वे 


मौखिक रूप से व्यक्त किए गए विचारों के लिखित अनुरोध दायर करें, उसके बाद प्रत्युत्तर अनुरोध, यदि 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


कोई हों, दायर करें। पक्षकारों ने अपने अगोपनीय अनुरोध अन्य हितबद्ध पक्षकारों के साथ साझा किए तथा 
उन्हें अपने खंडन प्रस्तुत करने की सलाह दी गई थी। 


ya. नियम 6(8) के अनुसार, जहां कहीं भी किसी हितबद्ध पक्षकार ने वर्तमान कार्यवाही के दौरान आवश्यक 
सूचना तक पहुंच से इनकार कर दिया है या अन्यथा समय पर उपलब्ध नहीं कराई है, या जांच में अत्यधिक 
बाधा उत्पन्न की है, प्राधिकारी ने ऐसे पक्षकारों को असहयोगी माना है तथा उपलब्ध तथ्यों के आधार पर 
निष्कर्ष दर्ज किए हैं। 

द. क्षति रहित कीमत (जिसे यहां आगे “एनआईपी” कहा गया है) सामान्य रूप से स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों 


(जीएएपी) और पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-॥| के आधार पर घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत सूचना के 
आधार पर संबद्ध सामानों की उत्पादन लागत और उपयुक्त लाभ के आधार पर निर्धारित की गई 


ध. नियम 8 के अनुसार, जांच प्रक्रिया के दौरान प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दी गई 
सूचना की प्रशुद्धता के संबंध में स्वयं को संतुष्ट किया, जो इस अंतिम जांच परिणाम का आधार बनती है। 
प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग और हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों और दस्तावेजों को संगत, व्यावहारिक 
और आवश्यक मानी गई सीमा तक सत्यापित किया। 

न. हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रदान की गई सूचना की जांच उन गोपनीयता दावों की 
पर्याप्तता के संबंध में की गई AT संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने जहां भी आवश्यक था, गोपनीयता के दावों को 
स्वीकार कर लिया है और ऐसी सूचना को गोपनीय माना गया है तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को प्रकट नहीं 
की गई है। जहां भी संभव हुआ, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को यह निर्देश दिया गया था 
कि वे गोपनीय आधार पर दायर सूचना का पर्याप्त अगोपनीय रूपांतर प्रदान करें। 


प. जहां कहीं किसी हितबद्ध पक्षकार ने इससे इंकार किया है, अथवा अन्यथा वर्तमान जांच प्रक्रिया के दौरान 
आवश्यक सूचना नहीं दी है अथवा जांच में काफी बाधा डाली है, वहां प्राधिकारी ने उन पक्षकारों को 
असहयोगी माना है और उपलब्ध तथ्यों के आधार पर वर्तमान जांच परिणाम दर्ज किए हैं। 

फ. प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा उठाए गए सभी तर्कों और दी गई सूचना पर इस सीमा तक 
विचार किया है कि जहां तक वे वर्तमान जांच में साक्ष्यों और संगत मानी गई सीमा तक समर्थित हैं 
प्राधिकारी अंतिम जांच परिणाम के बाद हितबद्व पक्षों द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य संबंधी दस्तावेजों की आगे जांच 
करेंगे, जो अंतिम जांच परिणामों के निष्कर्षों के लिए आधार बनेगी। 


ब. इस जांच में आवश्यक तथ्यों से युक्त प्रकटन विवरण, जो वर्तमान अंतिम जांच परिणाम का आधार बनता है, 
हितबद्ध पक्षकारों को 9 अप्रैल, 2025 को जारी किया गया था। घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों से 
प्राप्त प्रकटन पश्चात विवरण अनुरोधों पर, इस अंतिम जांच परिणाम अधिसूचना में, संगत पाई गई सीमा तक 
विचार किया गया है। 


भ. इस अंतिम जांच परिणाम में "***" हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर दी गई और नियमावली के 
तहत प्राधिकारी द्वारा मानी गई सूचना दर्शाते हैं। 


म. संबद्ध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई विनिमय दर एक यूएसडॉ.<83.69 रुपए है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


7.3 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध 

विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा कोई अनुरोध नहीं किए गए हैं। 

घरेलू उद्योग के अनुरोध: 

घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के क्षेत्र के संबंध में निम्नानुसार निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 

क. वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद का क्षेत्र वही है जो मूल जांच में परिभाषित किया गया है। 

ख. एनिलीन, जिसे फेनिलमाइन या एमिनोबेन्जीन के रूप में भी जाना जाता है, एक मौलिक सुगंधित अमाइन 
है। 

ग. विचाराधीन उत्पाद का उपयोग दवाओं, फार्मास्यूटिकल्स, रंगों और रंग मध्यवर्ती पदार्थों में किया जाता Sl 

घ. विचाराधीन उत्पाद कोड 29214110 के तहत अध्याय 29 में वर्गीकृत है। 

ड. उत्पाद में कोई विकास नहीं हुआ है और घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद आयातित उत्पाद के समान वस्तु 
बना हुआ है। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 


वर्तमान जांच एक निर्णायक समीक्षा जांच है और विचाराधीन उत्पाद का क्षेत्र वही है जो मूल जांच में परिभाषित 
किया गया था। मूल जांच में परिभाषित विचाराधीन उत्पाद नीचे पुन: प्रस्तुत किया गया है- 
3. वर्तमान जांच के उद्देश्य के लिए विचाराधीन उत्पाद “एनिलिन” है जिसे “एनिलिन तेल” के रूप में 
भी जाना जाता है। एनिलिन एक पारदर्शी, तैलीय तरल है और एक प्राथमिक अमाइन सम्मिश्रण है। 
ताजा आखुत BVT पर इसका रंग हलके पीले रंग के तरल में बदल जाता है। प्रकाश या हवा के संपर्क में 
आने पर इसका रंग गहरा हो जाता Bl एनिलिन एक बुनियादी कार्बनिक रसायन है, जो दवाओं, 
फामस्य्टिकल्स; रंगों और रंग HEATH जैसे महत्वपूर्ण उद्योगों के लिए आनिवार्य है। 


4. संबद्ध उत्पाद कोड 29214110 के Tet अध्याय शीर्षक 29 के Ted TH HT Bl सीमा YR 
वर्गीकरण केवल संकेतात्मक ह और किसी भी ALE उत्पाद क्षेत्र पर बाध्यकारी नहीं है। 


प्राधिकारी द्वारा अधिसूचित अंतिम जांच परिणामों तथा इस जांच में किए गए अनुरोधों की जांच को ध्यान में 
रखते हुए, प्राधिकारी विचाराधीन उत्पाद के उसी क्षेत्र की पुष्टि करते हैं जो कि पहले अधिसूचित किया गया था। 
विचाराधीन उत्पाद निम्नलिखित है - 


“एनिलिन जिसे एनिलिन तेल के नाग से भी जाना जाता 2”! 
यह उत्पाद सीमा शुल्क कोड 29214110 के तहत अध्याय 29 के अंतर्गत वर्गीकरणीय है। 


यह भी नोट किया जाता है कि सीमा शुल्क वर्गीकरण केवल संकेतात्मक है तथा किसी भी तरह से संबद्ध जांच के 
क्षेत्र पर बाध्यकारी नहीं है। 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण fi 


15. 


4.3 


20. 


21. 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद रासायनिक विशेषताओं, उत्पाद विनिर्देशों, 
तकनीकी विनिर्देशों, विनिर्माण प्रक्रिया तथा प्रौद्योगिकी, प्रकार्यों तथा प्रयोगों, कीमत निर्धारण, वितरण तथा 
विपणन, तथा सामानों के प्रशुल्क वर्गीकरण के संदर्भ में संबद्ध देश से आयातित सामानों के तुलनीय हैं। ये दोनों 


तकनीकी तथा वाणिज्यिक रूप से परस्पर परिवर्तनीय हैं। तदनुसार, प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा 


उत्पादित उत्पाद नियम 2(घ) के अनुसार संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद के समान वस्तु है तथा 
विचाराधीन उत्पाद का क्षेत्र वही है जैसा कि मूल जांच में परिभाषित किया गया था। 


घरेलू उद्योग का क्षेत्र और आधार 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग के क्षेत्र और आधार के संबंध में निम्नानुसार अनुरोध किए है: 

क. समर्थक आर.के. सिंथेसिस के लिए बिक्री या निष्पादन के आंकड़े आवेदन-पत्र में उपलब्ध नहीं कराए गए हैं। 
घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

घरेलू उद्योग के क्षेत्र और आधार के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. यह आवेदन-पत्र गुजरात नर्मदा वैली फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड द्वारा दायर किया गया था और 
आर.के. सिंथेसिस लिमिटेड ने इसका समर्थन किया है। जांच की अवधि के दौरान बाजार में इस उत्पाद का 
उत्पादन करने वाले कोई अन्य उत्पादक नहीं हैं। 


ख. पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने के बाद, एक अन्य घरेलू उद्योग, आर.के. सिंथेसिस लिमिटेड ने एनिलीन के 
लिए अपना संयंत्र स्थापित किया है। 


ग. दीपक केम टेक लिमिटेड (डीसीटीएल) एनिलीन की “** एमटी की क्षमता स्थापित कर रहा है। 
प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान आवेदन-पत्र गुजरात नर्मदा बैली फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड द्वारा 
दायर किया गया है। गुजरात नर्मदा वैली फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड ने प्रमाणित किया है कि उसने 
विचाराधीन उत्पाद का आयात नहीं किया है। 


प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने के बाद, एक अन्य घरेलू उत्पादक, आर.के. 
सिंथेसिस ने क्षति अवधि के दौरान अपना उत्पादन शुरू किया। इस कंपनी ने आवेदन-पत्र का समर्थन किया है। 
आर.के. सिंथेसिस ने *** एमटी की क्षमता संस्थापित की है। समर्थक ने अपनी संस्थापित क्षमता, उत्पादन, घरेलू 
तथा निर्यात बिक्री के संबंध में सूचना देते हुए समर्थन पत्र दायर किया है। 


जांच की अवधि में भारत में एनिलीन का कोई अन्य उत्पादक नहीं है। रिकॉर्ड में उपलब्ध सूचना के आधार पर, यह 
देखा जाता है कि दीपक केम टेक लिमिटेड (डीसीटीएल) ने गुजरात सरकार के साथ एनिलीन की *** एमटी क्षमता 
के लिए एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर किए हैं। घरेलू उद्योग ने सूचना दी है कि उत्पादन 2027 में 
शुरू होने की संभावना है। 


हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि आवेदन-पत्र के साथ समर्थक के आंकड़े नहीं दिए गए हैं। प्राधिकारी नोट 
करते हैं कि कि समर्थक द्वारा दायर समर्थन पत्र आवेदन-पत्र दायर करने के बाद का था और इसे अन्य हितबद्ध 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


22. 


पक्षकारों के साथ परिचालित किए गए अगोपनीय आवेदन-पत्र का भाग नहीं बनाया गया था। इसके अतिरिक्त, 
लिखित अनुरोध में समर्थक के उत्पादन और बिक्री के रुझान प्रदान किए गए थे। 


नीचे दी गई तालिका आवेदक और समर्थक के उत्पादन को दर्शाती है। 


गुजरात नर्मदा बैली फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड 
1 (आवेदक) एमटी का | | Ea 
2 | आरके सिंथेटिक्स लिमिटेड (अन्य भारतीय उत्पादक) nays) [2 | के aie ve 
| 3 | कुल भारतीय उत्पादन एमटी ॥ Ean aa | 
आवेदक का हिस्सा 90- 90- 90- 
4 % 100% 
100% 100% 100% 
23. यह नोट किया जाता है कि आवेदक नियम 2(ख) के अभिप्राय से पात्र घरेलू उद्योग है और आवेदन-पत्र नियमावली 
के नियम 5(3) के अनुसार आधार के मानदंडों को पूरा करता है, भले ही नियम 5(3) के अभिप्राय से आधार नियम 
23 के तहत शुरु की गई निर्णायक समीक्षा में सिद्ध किए जाने की आवश्यकता नहीं है। 
ड. विविध अनुरोध 
ड.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
24. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित विविध अनुरोध किए गए हैं: 
क. आवेदक ने निर्णायक समीक्षा जांच शुरू करने के लिए विधिवत प्रमाणित अनुरोध नहीं किया है। 
ख. जबकि आवेदक ने पिछले 30 वर्षों में सीएनए और एनबी के लिए चार बार क्षमता जोड़ी है, आवेदक ने 
पिछले 30 वर्षों में अर्थात 1995 से विचारधीन की उत्पादन क्षमता नहीं बढ़ाई है। 
ग. आवेदक व्यापार उपाय जांचों का आदतन प्रयोक्ता है और 20 से अधिक वर्षों से व्यापार उपाय संरक्षण का 
लाभ ले रहा है। 
घ. पघरेलू उद्योग ने निर्यातकों द्वारा निर्यातक प्रश्नावली के उत्तर में दावा की गई अत्यधिक गोपनीयता के बारे में 
निराधार आरोप लगाए हैं। 
ड.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
25. घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित विविध अनुरोध किए गए हैं: 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


ड.3 


26 


27. 


28. 


क. आवेदक ने निर्णायक समीक्षा जांच शुरू करने के लिए अपेक्षाओं का पालन किया है। 


ख. जबकि आर्थिक व्यवहार्यता के आधार पर सांद्रित नाइट्रिक एसिड और नाइट्रो बेंजीन की क्षमता को जोड़ा 
गया है, पिछले दो दशकों में विभिन्न स्रोतों से भारत में पाटित आयातों के अत्यधिक आवक के कारण आवेदक 
के लिए एनिलीन बेचना गैर-अर्थक्षम रहा। 


ग. विभिन्न स्रोतों से पाटित आयातों के कारण आवेदक ने पिछले 20 वर्षों से व्यापार उपचार उपायों का सहारा 
लिया है। 


घ. Uh ald से दूसरे स्रोत पर पाटन के स्थानांतरण ने आवेदक को उचित लाभ के साथ उचित लंबी अवधि के 
लिए काम करने का मौका नहीं दिया Sl आवेदक इन सभी वर्षों के दौरान पाटन के प्रति सुभेद्य रहा Sl 


ड. संबद्ध देश के उत्पादकों और निर्यातकों ने अत्यधिक और अनुचित गोपनीयता का दावा किया है, जिसने 
आवेदक को कोई भी सार्थक टिप्पणी करने से रोका है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


जहां तक पक्षकारों के इस अनुरोध का संबंध है कि आवेदक ने विधिवत प्रमाणित आवेदन-पत्र नहीं दिया है और 
व्यापार सूचना 03/2021 का पालन नहीं किया है, प्राधिकारी को इस कथन में कोई आधार नहीं दिखता है तथा 


उनका मानना है कि आवेदक ने विधिवत प्रमाणित आवेदन-पत्र प्रस्तुत किया है तथा वर्तमान निर्णायक समीक्षा जांच 
की शुरुआत के लिए सभी अपेक्षाओं को पूरा किया है। वर्तमान निर्णायक समीक्षा जांच को उचित ठहराने के लिए 
पर्यास प्रथम दृष्टया साक्ष्य के आधार पर जांच शुरु की गई थी। आवेदक ने अपने आवेदन-पत्र में चीन जन.गण-में 
निर्यातकों के साथ क्षमता विस्तार का विवरण तथा तीसरे देश के निर्यात की सूचना उपलब्ध कराई है। इसके 


अतिरिक्त, जांच शुरु करने पर सभी हितबद्ध पक्षकारों को अपने आंकड़े तथा विचार प्रस्तुत करने की सलाह दी गई 
थी। वर्तमान अंतिम जांच परिणाम में संगत सीमा तक प्राधिकारी द्वारा उस पर विचार किया गया है। 


जहां तक इस तर्क का संबंध है कि घरेलू उद्योग व्यापार उपचार उपायों का अभ्यस्त प्रयोक्ता है तथा 20 वर्षों से 
अधिक समय से पाटनरोधी शुल्क का लाभ ले रहा है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान जांच प्रथम निर्णायक 
समीक्षा जांच है। कानून में इस बात पर कोई प्रतिबंध नहीं है कि घरेलू उद्योग कितनी बार विदेशी 
उत्पादकों/निर्यातकों की अनुचित व्यापार परिपाटियों से समाधान की मांग कर सकता है और न ही इस बात पर 
कोई प्रतिबंध है कि कितनी बार पाटनरोधी शुल्क लगाया जा सकता है। पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिशें 
प्राधिकारी द्वारा जांच के बाद और अपेक्षित कानूनी आवश्यकताओं की पूर्ति होने पर ही की जाती हैं। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क दिया गया है कि आवेदक ने कंसन्ट्रेटेड नाइट्रिक एसिड और नाइट्रोबेंजीन जैसे 
अपस्ट्रीम उत्पादों के लिए क्षमता विस्तार किया है, लेकिन मांग और आपूर्ति में भारी अंतर होने के बावजूद 
विचाराधीन उत्पाद के लिए नहीं। घरेलू उद्योग ने दावा किया है कि चूंकि भारतीय बाजार में एनिलीन का पाटन 
किया जा रहा था, अत: आवेदक के लिए कंसनन्‍्ट्रेटेड नाइट्रिक एसिड को घरेलू बाजार में बेचना अधिक अर्थक्षम था, 
बजाए इसके कि वह इसका उपभोग करे और एनिलीन का उत्पादन करे। यह देखा जाता है कि वर्तमान जांच में 
आवेदक को एनिलीन में वित्तीय घाटे हुए हैं। कानूनी अपेक्षाओं के अनुसार, विगत में उत्पादन बढ़ाने की असमर्थता 
आवेदक को पाटन से उपाय की मांग करने से अपात्र नहीं बनाती Sl इसके अतिरिक्त, प्राधिकारी चीन से एनिलीन 
की मध्यावधि समीक्षा जांच का संदर्भ देते हैं जिसमें निम्नलिखित पाया गया था: - 


10 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


29. 


7.1 


30. 


7.2 


31. 


/39 प्राधिकारी ने Te भी नोट करते हैं कि ऐसी स्थिति में जहां किसी व्यापारिक उद्यम के पास बाजार 
में उत्पाद बेचने या उसकी कैप्टिव खपत करने का विकल्प BAT है, और व्यापारिक उद्यम कैप्टिव खपत 
करने के बजाय बाजार में इनपुट बेचने का फैसला करता है, तो Ae निर्णय की सापेक्ष अर्थक्षमता को 


दर्शाता Bl इससे कम से कम AE पता चलता & कि बाजार में ऐसे इनपुट का उत्पादन और बिक्री निचले 
स्तर के उत्पाद में खपत के बजाए अधिक लाभप्रद हैं।” 


उपर्युक्त कारणों पर विचार करते हुए, प्राधिकारी इस अनुरोध को स्वीकार करने में असमर्थ है कि विगत में क्षमता 
विस्तार न होने के कारण आवेदक का उपचार मांगने का अधिकार और आधार समाप्त हो गया है। 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन का निर्धारण 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के निर्धारण के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित 


अनुरोध किए गए हैं: 

क. धारा 15 के तहत 15 वर्ष की संक्रमण अवधि की समाप्ति स्पष्ट रूप से स्थापित करती है कि "प्रतिनिधि देश" 
पद्धति अब बैध नहीं है, और सामान्य मूल्य अब चीन की कीमतों और लागतों के आधार पर निर्धारित किया 
जाना चाहिए। 

ख. फास्टनर्स मामले में डब्ल्यूटीओ अपीलीय निकाय ने पुष्टि की है कि चीन के एक्सेसन प्रोटोकॉल का पैराग्राफ 
15(घ) पैराग्राफ 15(क) के प्रावधानों को 11 दिसंबर, 2016 के बाद अवैध कर देता है। 

ग. जिलिन रिसुन कोनेल ने मध्यस्थ निर्यातक केम्पार एनर्जी प्राइवेट लिमिटेड के माध्यम से भारत में संबद्ध 
सामान बेचा है। इस प्रकार, व्यक्तिगत दरें प्रदान की जानी चाहिए। 

घ. चीन जन.गण.को बाजार अर्थव्यवस्था का स्तर दिया जाना चाहिए और सामान्य मूल्य की गणना पाटनरोधी 
करार के अनुच्छेद 2 के अनुसार की जानी चाहिए। 

ड. नियमावली के अनुबंध | में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए एक अनुक्रम का प्रावधान है। आवेदक ने पहले 
दो तरीकों को पूरी तरह से छोड़ दिया है और उत्पादन लागत के आधार पर सामान्य मूल्य का निर्माण किया 
al 

च. यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका से काफी आयात होते हैं और सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए इन 
आयातों पर विचार किया जाना चाहिए। 

घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के निर्धारण के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध 

किए गए हैं: 

क. प्राधिकारी के अभिगम नयाचार और परिपाटी के अनुसार, चीन को एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के रूप में 


माना जाना चाहिए। बाजार अर्थव्यवस्था उपचार की अनुमति केवल तभी दी जा सकती है जब उसका दावा 
किया जाए और उसकी उपयुक्तता दर्शाई जाए। 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 11 


च.3 


32. 


ख. 


ग्‌. 


चीनी उत्पादकों ने भाग लिया है, परंतु किसी भी उत्तरदाता चीनी उत्पादक ने वर्तमान जांच में एमईटी दायर 


नहीं किया Sl सामान्य मूल्य का निर्धारण पाटनरोधी शुल्क की नियमावली के अनुबंध | के पैरा 7 के अनुसार 
किया जाना चाहिए। 


जांच की अवधि में उत्पाद की कीमत में काफी उतार-चढ़ाव आया है। आयात मूल्य और आवेदक की कीमत के 
बीच भारित औसत के आधार पर कोई भी विश्लेषण उचित नहीं होगा। 


भाग लेने वाले चीनी उत्पादकों ने जांच की अवधि के प्रत्येक महीने में तुलनीय मात्रा में निर्यात नहीं किया है। 
वानहुआ ग्रुप ने जांच की अवधि (3)महीनों में निर्यात नहीं किया है। इसके अतिरिक्त, (4) महीनों में आयात 
की मात्रा बहुत कम है। 


मात्रा और कीमत में उतार-चढ़ाव के साथ, औसत सामान्य मूल्य के साथ तुलना उचित नहीं होगी। 


कोनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी और जिलिन रिसुन कोनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड 
को वर्तमान जांच में अलग से शुल्क नहीं दिया जाना चाहिए। इन उत्पादकों ने जांच अवधि में विचाराधीन 
उत्पाद की आपूर्ति नहीं की है। 


अन्य देशों से भारत को निर्यात मूल्य अनुमानित उत्पादन लागत से कम Sl इसलिए, संयुक्त राज्य अमेरिका 
और यूरोपीय संघ से निर्यात कीमत को सामान्य मूल्य के आधार के रूप में नहीं माना जा सकता है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


सामान्य मूल्य 


धारा 9क(1)(ग) के तहत, किसी वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का तात्पर्य है: 


(9व्यापार की यामात्य प्रक्रिया में समान वस्तु की तुलनीय कीमत जब Ae उप नियम (6) के तहत बनाए 
गए नियमों के अनुसार यथानिशधाीरित नियातिक देश या क्षेत्र में खपत के लिए नियत हो, अथवा 


(9जब 1िर्यातक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार की यामात्य प्रकिया में समान ACT की कोई 


बिक्री न हुई हो अथवा जब नियतिक देश या क्षेत्र की बाजार विशेष की स्थिति अथवा उसके घरेलू 
बाजार में कम बिक्री मात्रा के कारण ऐसी बिक्री की उच्तित TAT न हो सकती BT तो सामान्य AT 
निम्नलिखित में से कोई एक होगा:- 


4). समान eq की दुलनीय ग्रातिनिधिक कीमत जब उसका PAA उप-ध्षारा (6) के अंतर्गत बनाए 
यए नियमों के अनुसार PATH देश या क्षेत्र से या किसी उक्तित तीसरे देश से किया TAT हो; अथवा 


(खि) उपधारा- (6) के अंतर्गत बनाए यए नियमों के अनुसार यथानिर्धारित प्रशासनिक, बिक्री और 
सामान्य लागत एवं लाभ हेतु SAT वृद्धि के साथ TRA वाले देश में उक्त वस्तु की उत्पादन लागत; 


बशर्ते यदि उक्त वस्तु का आयात SATA वाले देश ये भिन्न किसी देश से किया TAT है और TET उक्त वस्तु 
को नियाति के देश से होकर केवल यानांतरण किया गया है अथवा ऐसी वस्तु का उत्पादन fad के देश 


12 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


33. 


34. 


में नहीं होता है; अथवा नियाति के देश में कोई TAA कीमत नहीं है; TET यामात्य AT का निधारिण 
उद्गम वाले देश में उसकी कीयत के संदर्भ F किया जाएगा। 


निर्यातक प्रश्नावली का उत्तर निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा दायर किया गया है: 


वानहुआ केमिकल ग्रुप कं., लिमिटेड 

वानहआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा. लि. 
वानहआ केमिकल (यंताई) ट्रेडिंग कं., लिमिटेड 
केम्पार एनर्जी प्रा. लि. 

जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कं., लिमिटेड 
रिसुन मार्केटिंग लिमिटेड 


प्राधिकारी चीन जन.गण. के लिए सामान्य मूल्य के निर्धारण के संबंध में निम्नलिखित संगत प्रावधानों को नोट 
करते हैं। पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-1 के पैरा 7 और 8 के अंतर्गत प्रावधान नीचे दिए गए अनुसार है: 


“7 TATA अर्थव्यवस्था वाले देश से आयात के मामले में, उक्तित लाथ यार्जिन को शामिल करने के 
लिए भारत में समान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप से भुगतान किया गया अथवा YTATT योग्य, 
आवश्यकतानुसार प््‌र्णतया समायोजित FIAT राहित, सामात्य HOT का ATT तीसरे देश के बाजार 
अर्थव्यवस्था में कीमत अथवा पारिकलित HT के आधार पर अथवा भारत सहित ऐसे किसी तीसरे देश से 
अन्य देशों के लिए कीमत अथवा जहां यह संभव नहीं है; या किसी अन्य उचित आधार पर किया जाएगा। 


संबद्ध देश के विकास के स्तर तथा संबद्ध उत्पाद को देखते हुए 1िर्दिष्ट IFAT द्वारा THAT पद्धाति 
द्वारा एक समक्तित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश का चयन किया जाएया और चयन के समय उप 
उपलब्ध कराई गई किसी विश्वसनीय सचना परा यथोचित रूप से विचार किया ATOM बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले PRAT अन्य तीसरे देश के संबंध में किसी समयानुरूपी मायले में की जाने वाली जांच के 


मायले में जहां उचित al, समय-सीमा के थ्रीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबंधित पक्षकारों को 
किसी aqrad विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के चयन के विशेष में aaa किया 
जाएगा और अपनी टिप्पणियां देने के लिए एक समक्तित समयावधि प्रदान की जाएगी। 


8 (1) “गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश” वाक्यांश का अर्थ है कि ऐसा देश जिसे निर्दिष्ट प्राधिकारी 
लायत अथवा कीयत ढांचे के बाजार AGIA को AY नहीं करने वाले देश के रूप में मानते हैं. जियके 
कारण ऐसे देश में पण्य वस्तुओं कि बिक्रियों उप पैराग्राफ (3) में निर्दिष्ट मानदंडों के अनुसार वस्तुओं के 
El मल्‍य को नहीं दर्शाती Bl” 


(2) Te Fea प्र्वनतुमान बयाना होगा कि कोई देश जिसे जांच के aad तीन ae के दौरान निर्दिष्ट 
प्राधिकारी अथवा डब्लू ,टी.ओ. के किसी सदस्य के समक्ष ग्राधिकारी द्वारा पाटनरोशी जांच के प्रयोजनार्थ 
एक गैर- बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश निधधीरित अथवा माना गया है, एक गैर- बाजार अर्थव्यवस्था 


वाला देश Bl तथापि, गैर बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश या ऐसे देश से संबंधित फर्म निर्दिष्ट-प्राधिकारी 
को UAT तथा साक्ष्य उपलब्ध कराकर इस TRACT को समाप्त कर सकते हैं जो Ae साबित करता BT 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


35. 


36. 


कि ऐसा देश उप पैरा (3) में निर्दिष्ट मानदंड के आधार पर एक गैर बाजार अर्थ-व्यवस्था वाला देश नहीं 


al 


(3) निर्दिए प्राधिकारी प्रत्येक यायले में निम्नलिखित aries पर विचार करेंगे कि PAT: (H) ऐसे देश F 
PGT समग्रियों प्रौद्योगिकी लायत और श्रम, उत्पादन, बिक्रियों तथा निवेश alert कीमतों: लायतों तथा 
निवेशों के संबंध में संबधित फर्म का निर्णयय ATTA तथा ATT को TMT वाले बाजार संकेतों तथा इस 
संबंध में किसी विशिष्ट राज्य हस्तक्षेप के बिना होता है और Ae कि क्‍या Ter निवेशों की लायतें 
वास्तविक रूप से बाजार मूल्यों को दर्शाती है; (A) ऐसी फर्यों की उत्पादन लायतों तथा वित्तीय स्थिति 
add गैर- बाजार अर्थव्यवस्था प्रणाली ये उठाये गये विशिष्ट विरूपणों के अधीन होती है; खायकर 
क्रणों ET WAU द्वारा पारिसस्पत्तियों OUTST, अन्य बड़े खाते वस्तु विनियम व्यापार तथा FEAT 
की क्षतिषरर्ति के जारिए तथा धुयतान के संबंध में; (70 ऐसी फर्म दिवालियापन तथा सम्पाति कानून के 
अधीन ह्वोती है जो कि BAT के प्रचालन की कातूनी निश्चितता तथा स्थायित्व की गांरटी देता B; (7) 
विनियम दर के परिवर्तन बाजार दर पर Ha जाते है; तथापि, Tet इस पैराग्राफ F निर्दिष्ट मानदंड के 
आधार पर लिखित रूप में पर्याप्त साक्ष्य दर्शाया जाता है कि TET जांच के अधीन एक अथवा ऐसी 
अधिक GAT के लिए बाजार स्थितियां नाग ह्वोती हैं; निर्दिष्ट प्राधिकारी पैरा 7 तथा इस पैरा में निर्दिष्ट 


कविद्धान्तों के पैरा / से 6 में निर्दिष्ट सिद्धान्तों को लागू कर सकते Bl 


(4)उप पैराग्राफ (2) में किसी बात के होते हुए भी; निर्दिष्ट प्राधिकारी जो संगत मापदंड के अद्यतन 
विस्तृत HUET के आधार पर ऐसे देश को बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश मान यकते हैं जिससें उप 
पैराग्राफ (3) में विनिर्दिष्ट मापदंड में किसी सार्वजानिक दस्तावेज में ऐसे सल्यांकन का प्रकाशन शामिल 
al, जिसे विश्व व्यापार संगठन के किसी सदस्य देश द्वारा WETS जाँच के प्रयोजनार्थ बाजार 


अर्थव्यवस्था वाला देश माने जाने के लिए माना या निर्धारित किया हो” 


जांच की शुरुआत के स्तर पर, प्राधिकारी ने चीन जन. गण. को एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देश के रूप में 


मानने की धारणा के साथ कार्यवाही की। जांच की शुरुआत पर, प्राधिकारी ने चीन जन. गण. में 


उत्पादकों/निर्यातकों को जांच शुरुआत की सूचना का जवाब देने और इस बारे में सूचना प्रदान करने की सलाह दी 
कि क्‍या उनके आंकड़े/सूचना को सामान्य मूल्य निर्धारण के लिए अपनाया जा सकता है। प्राधिकारी ने इस संबंध में 
संगत सूचना प्रदान करने के लिए चीन जन. गण. में सभी ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को बाजार अर्थव्यवस्था 
व्यवहार/पूरक प्रश्नावली की प्रतियां भेजीं। 


डब्ल्यूटीओ में चीन के अभिगम नयाचार के अनुच्छेद 15 में निम्नलिखत प्रावधान है: 


“/क)जीएटीटी 1994 के अनुच्छेद -॥/ और पाटनरोधी करार के TET कीमत दुलनात्मकता का निधरिण करने 
में; आयात करने वाला उब्ल्यूटीओ यदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीयतों अथवा ATTA का 


उपयोग करेंगे अथवा उस पद्धाति का उपयोग करेंगे; जो निम्नलिखित नियमों के आधार पर घरेलू कीमतों या चीन 
में लायतों के याथ सख्ती से तुलना करने पर आधारित नहीं है: 


यदि जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ यह दिखा सकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग में उस 
उत्पाद के विनिर्माण , उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां रहती है तो निर्यात करने 


14 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


37. 


38. 


39. 


वाला Saat सदस्य YT की तुलनीयता का AAR करने में जांचाधीन उद्योग के लिए चीन के सल्‍यों 
अथवा लायतों का उपयोग करेया। 

आयातक डउब्ल्यूटीओ सदस्य उस पद्धाति का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीमतों अथवा लायतों के 
साथ सख्त अनुपालन पर आधारित नहीं है Ae जांचाधीन उत्पादक साफ़-साफ Ae नहीं दिखा सकते हैं कि उस 
उत्पाद के विनिर्माण , उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां समान उत्पाद का 
उत्पादन करने वाले उद्योग हैं। 


(@) एससीएम समझौते के पैरा I MM और ॥/ के अंतर्गत कार्यवाहियों में अनुच्छेद /4/क), /4/(ख), /4/(य2) और 
14/ध) में निर्धारित राजयसह्वायता को बताते समय एससीएस यमझौते के ग्रायंगिक प्रावधान नाग होगे, 

TING , उसके प्रयोग करने में यादि विशेष काठिनाईयां हों, वो आयात करने वाले उब्ल्यूटीओ सदस्य राजसह्वायता 

लाभ की पहचान करते और उसको मापने के लिए तब पद्धाति का उपयोग कर सकते हैं जिसमें उस संभावना को 

ध्यान में रखती है और चीन में प्रचालित MATT और शर्तें उपयुक्त TAA के रूप में सदैव उपलब्ध नहीं हो 

सकती Bl ऐसी पद्धतियों को AY करने में, जह्वां व्यवह्यार्य हो ,आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य के द्वारा 

चीन से बाहर प्रचालित FATT और AT BT उपयोग के बारे में विच्चार करने से पर्व ऐसी विद्यासान AAT T 

और शर्तों को ठीक करना चाहिए। 


(य)आयात करने वाला SHYT सदस्य उप- पैरा (F) के अनुसार प्रयुक्त पद्धतियों को पाटनरोशी कार्य समिति 
के लिए अधिय्ाचित करेगा तथा उप पैराग्राफ (A) के अनुसार प्रयुक्त पद्धातियों को FLAT ऑन सबन्सिडीज और 
काउंटर वेलिंग मैसर्स के लिए APA AT करेगा। 


(घर) आयाव करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य को राष्ट्रीय कानून के Ted चीन ने एक बार Ve सुनिश्चित कर लिया 
है कि यह एक बाजार अर्थव्यवस्था है , तो उप पैराग्राफ के प्रावधान (FAA कर दिए जाएंगे , बशतें आयात 
करने वाले सदस्य के राष्ट्रीय कानून FT की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी मानदंड हो। 
किसी भी स्थिति में उप TATE F (/॥0 के प्रावधान IW की तारीख के बाद 15 वर्षों में समाप्त BIT इसके 


अलावा , आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य के राफड्रीय कानून के अनुसरण में चीन के द्वारा यह सुनिश्चित 
करना चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष उद्योग अथवा क्षेत्र में प्रचलित हैं , उप 


पैराग्राफ (क) के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आगे लागू नहीं BT" 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि यद्यपि चीन जन.गण. के अभिगम नयाचार के अनुच्छेद 15(क)(1) के प्रावधान 
11.12.2016 को समाप्त हो गए हैं, तथापि अभिगम नयाचार के 15(क)() के अधीन दायित्व के साथ पठित 
पाटनरोधी करार के अनुच्छेद 2.2.1.1 के अंतर्गत प्रावधानों में एमईटी स्तर का दावा करने के लिए पूरक प्रश्नावली 
में दी जाने वाली सूचना/आंकड़ों के माध्यम से संतुष्ट होने के लिए पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में 
निर्धारित मानदंडों की अपेक्षा होती है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि चीन जन.गण. से किसी भी उत्पादक/निर्यातक ने नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में 
उल्लिखित अवधारणाओं का खंडन करने के लिए अनुपूरक प्रश्नावली का उत्तर दाखिल नहीं किया है। इन 
परिस्थितियों में, प्राधिकारी को नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार कार्यवाही HAT Sl 


यह नोट किया जाता है कि पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-। के पैराग्राफ 7 में गैर-बाजार अर्थव्यवस्थाओं के लिए 
सामान्य मूल्य की गणना करने की तीन पद्धतियां निर्धारित की गई हैं: (क) बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में 
कीमत या निर्मित मूल्य के आधार पर; (ख) तीसरे देश से भारत सहित अन्य देशों को निर्यात कीमत; और (ग) किसी 


अन्य उचित आधार पर। प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-ै के पैराग्राफ 7 के प्रावधानों 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 


40. 


41. 


42. 


43. 


के तहत, सामान्य मूल्य का निर्धारण सबसे पहले किसी प्रतिनिधिक देश में कीमत अथवा निर्मित मूल्य के आधार पर 
या ऐसे देश से भारत सहित अन्य देशों को निर्यात की कीमत के आधार पर किया जाना चाहिए। 


आवेदन-पत्र दाखिल करने के स्तर पर, घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया कि चीन जन.गण.के लिए सामान्य मूल्य का 
निर्माण समान उत्पाद के लिए भारत में वास्तव में प्रदत्त अथवा देय कीमत के आधार पर किया जाना चाहिए, 
जिसे उचित लाभ मार्जिन को शामिल करने के लिए, यदि आवश्यक हो, विधिवत समायोजित किया जाना चाहिए। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने दावा किया है कि सामान्य मूल्य का निर्धारण संयुक्त राज्य अमेरिका या यूरोपीय संघ से 
निर्यात कीमत के आधार पर किया जाना चाहिए। प्राधिकारी मानते हैं कि नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 में एक 
अनुक्रम का प्रावधान है जिसका पालन किया जाना आवश्यक है। यह देखा गया है कि गैर-संबद्ध देशों से काफी 
आयात हुए हैं। जबकि चीन जन.गण. से आयात मात्रा 52,869 एमटी हैं, अगली सबसे अधिक आयात मात्रा 
49,197 एमटी यूरोपीय संघ से है। यूरोपीय संघ एक गैर-संबद्ध देश है, जिसमें कोई पाटनरोधी उपाय लागू नहीं है 
और आयात मात्रा काफी हैं, यूरोपीय संघ से सीआईएफ कीमत प्रकृति में प्रतिनिधिकारक हैं। इसके अतिरिक्त, 


यूरोपीय संघ से निर्यात भारतीय बाजार के लिए हैं और तुलनीय समय अवधि में हो रहे हैं। उपर्युक्त को ध्यान में 
रखते हुए, प्राधिकारी ने यूरोपीय संघ को उपयुक्त बाजार अर्थव्यवस्था वाला तीसरा देश माना है और नियमावली के 


अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार सामान्य मूल्य निर्धारित किया है।चूंकि यह कीमतें सीआईएफ स्तर पर हैं, अतः 
विभिन्न कारकों, यथा समुद्री भाड़ा, समुद्री बीमा और अन्य खर्चों के संबंध में उपयुक्त समायोजन कारखानागत 
कीमत निकालने के लिए सतत परिपाटी के अनुसार किए गए हैं। इस इस प्रकार परिकलित सामान्य मूल्य पाटन 
मार्जिन तालिका में उल्लिखित हैं। 

निर्यात कीमत 


मेसर्स वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड, चीन जन.गण. (उत्पादक), मेसर्स वानहुआ केमिकल (यंताई) ट्रेडिंग 
कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर (व्यापारी), मेसर्स वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्राइवेट लिमिटेड, सिंगापुर 
(व्यापारी), और मेसर्स केम्पार एनर्जी प्राइवेट लिमिटेड, सिंगापुर (व्यापारी) द्वारा भारत को निर्यात 


वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड 


वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड, चीन जन.गण. के कंपनी कानून के तहत निगमित और पंजीकृत लिमिटेड 
कंपनी है। यह नोट किया जाता है कि जांच अवधि की अवधि के दौरान, वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड, 
चीन जन.गण. ने दो संबंधित निर्यातकों/व्यापारियों अर्थात्‌ वानहुआ केमिकल (यंताई) ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड, (*** 
एमटी) और वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्राइवेट लिमिटेड (*** एमटी) के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को 
आरएमबी *** के बीजक मूल्य के संबद्ध सामानों का *** एमटी बेचा है। यह भी नोट किया जाता है कि वानहुआ 
केमिकल (यंताई) ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड ने वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्राइवेट लिमिटेड के माध्यम से अप्रत्यक्ष 
रूप से भारत को उन्हीं संबद्ध सामानों की पुन: बिक्री की है। 


यह भी नोट किया जाता है कि उत्पादक द्वारा वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्राइवेट लिमिटेड को बेचे गए कुल संबद्ध 
सामानों में से निर्यातक/व्यापारी ने भारत को सीधे ही (*** मीट्रिक टन) संबद्ध सामानों बेचे हैं और शेष को केम्पार 
एनर्जी प्राइवेट लिमिटेड, सिंगापुर नामक अन्य असंबंधित निर्यातक/व्यापारी के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को 


16 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


44. 


45. 


46. 


47. 


बेचा गया है। उत्पादक/निर्यातक ने कारखानागत स्तर पर निर्यात कीमत निकालने के लिए समुद्री भाड़ा, बीमा, 
पत्तन तथा अन्य संबद्ध व्ययों और अंतर्देशीय परिवहन के निमित्त समायोजनों का दावा किया है। 
निर्यातक/उत्पादक द्वारा दावा किए गए समायोजन को डेस्क सत्यापन के बाद स्वीकार कर लिया गया है, तथा इस 
प्रकार निर्धारित कारखानागत निर्यात कीमत पाटन मार्जिन तालिका में नीचे दी गई है: 


जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड 


यह दावा किया गया है कि जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड (जिलिन रिसुन) "पीआरसी कॉर्पोरेट 
कानून" के अनुसार स्थापित लिमिटेड देयता कंपनी है (आंशिक रूप से चीनी हांगकांग, चीनी मकाऊ और चीनी 
ताइपे से निवेश से पूंजी निवेशित) है। 


यह दावा किया गया है कि जांच अवधि के दौरान, मेसर्स जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड ने रिसुन 
मार्केटिंग लिमिटेड नामक एक संबंधित निर्यातक/व्यापारी के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को आरएमबी *** के 
बीजक मूल्य वाले (*** एमटी संबद्ध) संबद्ध सामानों का केवल एक लेनदेन किया है। रिसुन मार्केटिंग लिमिटेड ने 
आगे बताया है कि उसके ग्राहक केम्पर एनर्जी लिमिटेड ने अप्रैल 2024 (जांच की अवधि के बाद की अवधि) में 
भारत को शिपमेंट के पुनर्विक्रय के लिए वाणिज्यिक बीजक जारी किए हैं। अतः, केम्पर एनर्जी लिमिटेड द्वारा 
शिपमेंट की रिपोर्ट नहीं दी गई थी। तथापि, चूंकि केम्पार एनर्जी लिमिटेड द्वारा रिसुन मार्केटिंग लिमिटेड, चीन 
जन.गण. से भारत में खरीदे गए संबद्ध सामानों की बिक्री के संबंध में कोई आंकड़े उपलब्ध नहीं कराए गए हैं, और 
भारत को निर्यात बिक्री की श्रृंखला अपूर्ण है, अत: जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड को अलग मार्जिन 
प्रदान नहीं किया गया है। 


चीन जन. गण. के सभी असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात कीमत। 


चीन के अन्य असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात कीमत नियमावली के नियम 6(8) के अनुसार 
उपलब्ध तथ्यों के आधार पर निर्धारित की गई है, तथा इसका उल्लेख पाटन मार्जिन तालिका में किया गया है। 


उपर्युक्त सामान्य मूल्य तथा निर्यात कीमत के निर्धारण के आधार पर पाटन मार्जिन निर्धारित किया गया है, जिसे 
नीचे दर्शाया गया है। 


न 


निवल निर्यात 
सामान्य मूल्य नल मय 


विवरण (यूएसडॉ./ 
एमटी) 


aed मार्जिन 
(यूएसडॉ./ | (यूएसडॉ./एमटी) 
एमटी) 


पाटन मार्जिन | पाटन मार्जिन 


वानहुआ ग्रुप KKK KKK KKK KKK 1 0-20% 


कोई अन्य KKK KKK KKK KKK 25-25% 


a. 


छ.1 


48. 


क्षति का मूल्यांकन और कारणात्मक संपर्क 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध 


क्षति और कारणात्मक संपर्क के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


G.2 


49. 


क. घरेलू उद्योग का उत्पादन और क्षमता उपयोग उस स्तर तक गिर गया जो भारतीय मांग को पूरा करने के 
लिए अत्यधिक अपर्याप्त था। 

ख. आवेदक आर्थिक मापदंडों के संबंध में आयातों के प्रभाव पर साक्ष्य प्रदान करने में विफल रहा है। 

ग. वित्तीय वर्ष 2020-2021 और जांच की अवधि में कीमत कटौती नकारात्मक है। इस प्रकार, आयातों का 
आवेदक की कीमतों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा। 

घ. मांग-आपूर्ति के अंतर ने आवेदक को आयात की तुलना में अधिक कीमतों पर संबद्ध सामानों को बेचने में 
सक्षम बनाया है। प्रयोक्ता उच्च कीमतों पर खरीदन करने के लिए मजबूर हैं। 

ड. चीन जन.गण. से आयात का कोई कीमत प्रभाव नहीं है और संयुक्त राज्य अमेरिका से आयात कीमत चीन 
जन.गण. से आयात कीमत से कम है। 

च. कोई मूल्य ST अथवा न्यूनीकरण नहीं है क्योंकि आवेदक और निर्यातक फार्मूला-आधारित कीमत निर्धारण 
के आधार पर संविदा के तहत सामान बेचते हैं। 

छ. आवेदक की मूल्यह्वास लागत संबद्ध सामानों की क्षमता में किसी भी वृद्धि के बिना जांच की अवधि में 
नाटकीय स्तर तक बढ़ गई है। 

ज. घरेलू उद्योग ने पाटनरोधी शुल्क का संरक्षण होने के बावजूद अपने उत्पादन और बिक्री को कम कर दिया है 
और अपनी क्षमताओं का विस्तार करने के लिए कोई कदम नहीं उठाया है। 

झ. यह विश्लेषण किया जाना चाहिए कि क्या अन्य देशों से आयात में वृद्धि से घरेलू उद्योग को क्षति Se है। 

अ. चीन जन.गण. से आयात में 8% की वृद्धि हुई है जबकि बाजार में समग्र मांग में 65% की वृद्धि हुई El 

ट. घरेलू बिक्री में कमी चीन जन.गण. से आयातों को छोड़कर अन्य कारकों से Sl 

ठ. प्राधिकारी द्वारा 22% पर नियोजित पूंजी पर आय की अनुमति देना बढ़ा-चढ़ाकर बताया गया है और 
कानून के अनुसार नहीं है। 

ड. घरेलू उद्योग आंतरिक मुद्दों, वैश्विक बाजार की स्थितियों, कच्चे माल की कीमतों में उतार-चढ़ाव, कोविड-19 
और रूस-यूक्रेन युद्ध जैसे महत्वपूर्ण कारकों को हल करने में विफल रहा है, जिसने घरेलू उद्योग को प्रभावित 
किया है। 

ढ. वानहुआ निर्धारित रखरखाव के कारण कम क्षमता पर काम कर रहा था और इसका संयंत्र पूरी तरह से बंद 
नहीं हुआ था। 

घरेलू उद्योग के अनुरोध 


क्षति और कारणात्मक संपर्क के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 
क. संबद्ध देश से आयात निरपेक्ष रूप से तथा भारतीय उत्पादन और खपत के संबंध में लगातार बढ़ा है। 


ख. संबद्ध देश से आयात केवल वर्ष 2023-2024 को छोड़कर निरंतर बढ़ा है। 


18 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


ग. 


ण. 


जांच की अवधि में आयात में गिरावट कुछ समय के लिए वानहुआ समूह के संयंत्र के बंद होने के 
कारण Sel इसके परिणामस्वरूप भारत में अन्य देशों से आयात में भी वृद्धि हुई है। 


जांच अवधि के बाद संबद्ध देश से आयात में तेजी से वृद्धि हुई है। 
सभी स्रोतों से संचयी आयात में, कुल आयात में चीन से आयात का हिस्सा सबसे अधिक है। 


आवेदक को घरेलू बाजार में बेचने के लिए आयात कीमत से कम पर बेचने के लिए मजबूर होना 
पड़ता है। 


बिक्री कीमत में वृद्धि की दर बिक्री की लागत में वृद्धि की दर से काफी कम होने के कारण महत्वपूर्ण 
कीमत न्यूनीकरण है। 


पाटनरोधी शुल्क लागू होने के बावजूद, आवेदक का हिस्सा उसकी क्षमता से काफी कम रहा है। 


आवेदक का उत्पादन 2021-2022 में बढ़ा, उसके बाद 2022-2023 में काफी गिरावट आई, जब 


संबद्ध देश से आयात सबसे अधिक था। जांच की अवधि में उत्पादन आधार वर्ष और 2021-2022 से 
कम था। 


विचाराधीन उत्पाद के मासिक कीमत में काफी उतार-चढ़ाव हैं, जिसके कारण आयात कीमत और 
आवेदक की कीमत के बीच भारित औसत के आधार पर कोई भी विश्लेषण उचित नहीं होगा। मासिक 
कीमत कटौती, मासिक पाटन मार्जिन और मासिक क्षति मार्जिन के निर्धारण की आवश्यकता है। 


जांच की अवधि में उच्चतम मासिक और निम्नतम मासिक आयात कीमत के बीच का अंतर चीन के 
लिए ***%, आवेदक के लिए ***%, यूएसए के मामले में **%, नीदरलैंड के मामले में **% और 
बेल्जियम के मामले में ***% था। 


प्रत्येक वर्ष मांग में लगातार वृद्धि के बावजूद, आवेदक की घरेलू बिक्री में सुधार नहीं हुआ। जांच की 
अवधि के दौरान आवेदक की बिक्री में केवल इसलिए सुधार हुआ क्योंकि उसने घाटे में बिक्री की। 
आवेदक की बिक्री उस स्तर पर है जो उसकी क्षमता और बाजार में मांग से काफी कम है। 


आवेदक की बिक्री उस स्तर पर है जो उसकी क्षमता और बाजार की मांग से काफी नीचे है। 


संबद्ध देश से आयातों का बाजार हिस्सा वित्तीय वर्ष 2022-2023 तक काफी अधिक रहा और जांच 
की अवधि में घट गया। 


आवेदक के पास मांग में बाजार हिस्सेदारी का केवल ***% हिस्सा है। जबकि, यदि इष्टतम क्षमता पर 


प्रचालन किया जाता, तो आवेदक का बाजार हिस्सा ***% हो सकता AT 


आवेदक को जांच की अवधि में हानियां हुई हैं। आवेदक का ब्याज पूर्व लाभ और नियोजित पूंजी पर 
आय जांच की अवधि में नकारात्मक हो गया है। 


क्षति रहित कीमत के लिए नियोजित पूंजी पर आय के निर्धारण के लिए, प्राधिकारी को 2020-21 
और वित्तीय वर्ष 2021-22 के दौरान नियोजित पूंजी पर औसत आय पर विचार करना चाहिए। यह 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


छ.3 


50. 


51. 


52. 


53. 


54. 


वह अवधि थी जब घरेलू बाजार में उत्पाद का कोई पाटन नहीं हुआ था और आवेदक पर्याप्त 
लाभकारी कीमतों पर उत्पाद बेचने में सक्षम था। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


अनुबंध-॥ के साथ पठित पाटनरोधी नियमावली के नियम 11 में यह प्रावधान है कि क्षति के निर्धारण में *.. 
Wed आयातों की मात्रा, WATT FETA के लिए घरेलू बाजार में कीमतों पर उनके प्रभाव और ऐसी वस्ठुओं के 
घरेलू उत्पादकों पर इस प्रकार के आयातों का परिणामी प्रभाव Aled THT ATT तथ्यों पर विचार करते ET...” 
घरेलू उद्योग को क्षति दर्शाने वाले कारकों की जांच शामिल होगी। कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव को ध्यान 
में रखते हुए,इस बात की जांच करना आवश्यक माना गया है कि क्‍या भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना 
में पाटित आयातों द्वारा कीमत में बहुत अधिक कटौती हुई है अथवा यह कि क्या इस प्रकार के आयातों के प्रभाव 
से अन्यथा कीमतों का बहुत अधिक मात्रा में हास हुआ है अथवा कीमत में वृद्धि रूक जाती जो अन्यथा बहुत 
अधिक मात्रा में हुई होती। भारत में घरेलू उद्योगों पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच करने के लिए, इन 
सूचकांकों जिनका उद्योग की स्थिति पर प्रभाव पड़ता हो जैसे उत्पादन, क्षमता का उपयोग, बिक्री की मात्रा, 
मालसूची, लाभप्रदता, निवल बिक्री प्राप्ति, पाटन की मात्रा और मार्जिन आदि पर विचार नियमावली के अनुबंध- 
| के अनुसार किया TAT Sl 


प्राधिकारी घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा क्षति तथा कारणात्मक संबंध से संबंधित किए गए 
विभिन्न अनुरोधों को नोट करते है और रिकार्ड पर उपलब्ध तथ्यों और लागू कानूनों पर विचार करते हुए उनका 
विश्लेषण करते हैं। प्राधिकारी द्वारा किए गए क्षति विश्लेषण में घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए 
गए अनुरोधों को स्वत: संबोधित किया गया है। 


इस संबंध में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्न अनुरोधों पर विचार करते हुए, प्राधिकारी ने पाटन और क्षति 
के संभावित पहलुओं की जांच किए जाने से पूर्व घरेलू उद्योग को हुई वर्तमान क्षति, यदि कोई हो, की जांच की है। 


प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग को हुई क्षति के संबंध में हितबद्ध पक्षकारों के तर्कों और प्रति तर्कों की भी जांच की है। 
प्राधिकारी द्वारा नीचे किए गए क्षति विश्लेषण में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्न अनुरोधों को संबोधित 
किया गया है। 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क दिया गया है कि दावा की गई क्षति अन्य देशों से किए गए आयातों के कारण से है, 
प्राधिकारी ने अन्य देशों से किए गए आयातों की मात्रा और कीमतों की जांच की है। यह देखने में आया है कि जांच 
की अवधि के दौरान चीन, यूरोपीय संघ तथा संयुक्त राज्य अमेरिका से काफी मात्रा में आयात हुए हैं। यूरोपीय संघ 
और संयुक्त राज्य अमेरिका से आयातों की कीमतें चीन से आयातों की कीमतों के समान स्तर पर हैं। यह भी देखने में 
आया है कि चीन से आयातों में घरेलू बाजार का सबसे अधिक अंश शामिल है। रिकॉर्ड पर उपलब्ध सूचना से यह भी 
देखने मे आया है कि चीन में संयंत्र बंद होने/ रखरखाव के चलते जांच की अवधि में चीन से आयातों में गिरावट आई 
है। प्राधिकारी ने एनिलीन के संबंध में जांच की अवधि के बाद के आयात के आंकड़ों की भी जांच की है और यह नोट 
करते हैं कि संयुक्त राज्य अमेरिका से आयातों की मात्रा में काफी कमी आई है, जबकि इसी अवधि के दौरान संबद्ध 
देश से आयातों में काफी वृद्धि हुई है। 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


55. 


हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि क्षतिरहित कीमत का निर्धारण करने के लिए नियोजित पूंजी पर 22% 
प्रतिफल पर विचार नहीं किया जाना चाहिए। घरेलू उद्योग ने प्राधिकारी से अनुरोध यह किया कि वे उस अवधि के 
दौरान घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित प्रतिफल पर विचार करें, जिस अवधि में कोई पाटन नहीं हुआ था। प्राधिकारी यह 


नोट करते हैं कि इस संबंध में पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध Ill के तहत संगत दिशानिर्देश अच्छी तरह से 
निर्धारित किए गए हैं। प्राधिकारी ने निरंतर रुप से, नियोजित पूंजी पर 22% प्रतिफल अनुमत किया है और चूंकि 


उन्हें अपनी स्थापित प्रथा से विचलित होने का कोई उचित कारण प्रतीत नहीं होता, अत: वर्तमान जांच में भी इसी 
को अपनाया गया है। 


छ.3.1. पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 


क. मांग/ खपत का आकलन 


56. प्राधिकारी ने भारत में उत्पाद की मांग अथवा प्रत्यक्ष खपत का निर्धारण घरेलू उद्योग, समर्थक और सभी स्रोतों से 
एनिलीन के आयातों की घरेलू बिक्री के योग के रूप में किया है। 
जांच की 
a विवरण यूओएम | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 अवधि 
1 घरेलू उद्योग की बिक्रियां मी aq KKK KKK KKK KKK 
पवृत्ति सूचीबद्ध 100 117 65 91 
2 | समर्थक की बिक्रियां मी. टन ४222 a ase nae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध KKK KKK KKK KKK 
3 | संबद्ध देश के आयात मी. टन 47,900 65,135 76,705 52,869 
4 | अन्य देशो के आयात मी. टन 23,718 24,203 17,331 94,867 
हि कुल मांग मी टन KKK KKK KKK KKK 
पवृत्ति सूचीबद्ध 100 123 111 172 
57. यह देखने में आया है कि आधार वर्ष 2020-2021 की तुलना में, विचाराधीन उत्पाद की मांग में वर्ष 2021-22 में 
वृद्धि हुई है, 2022-23 में कमी आई है और जांच की अवधि में पुनः महत्वपूर्ण वृद्धि हुई है। 
ख. निरपेक्ष और सापेक्ष आयात 
58. क्षति अवधि और जांच की अवधि में निरपेक्ष और सापेक्ष आयातों की मात्रा के संबंध में सूचना नीचे दी गई है: 


[भाग [खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 21 
|] विवरण यूओजोएम.. | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 se = 
1 | संबद्ध आयात मी. टन 47,900 65,135 76,705 52,869 
2 | अन्य आयात मी. टन 23,718 24,203 17,331 94,867 
3 | कुल आयात मी. टन 71,618 89338 94036 147736 
4 | निम्नलिखित के संबंध में संबद्ध देश के आयात 
क | भारतीय उत्पादन % हक ii me ४0७ 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 112 225 112 
ख | कुल मांग % 4०% हल ne 7 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 111 144 64 
ग | कुल आयात % कक कक 7 ne 
59. यह देखने में आया है कि: 


क. आधार वर्ष 2020-21 की तुलना में वर्ष 2021-2022 में संबद्ध आयातों की मात्रा में निरपेक्ष रुप से वृद्धि 
हुई है, वर्ष 2022-2023 में इसमें और वृद्धि हुई है तथा जांच की अवधि में इसमें गिरावट आई है। यह 
विगत वर्षों में आयातों की मात्रा में उतार-चढ़ाव की प्रवृत्ति को दर्शाता है। 


ख. संबद्ध देश से आयातों में वर्ष 2022-23 तक भारतीय उत्पादन के संबंध में वृद्धि हुई है, लेकिन जांच की 
अवधि में इसमें गिरावट आई है। खपत और कुल आयातों के संबंध में, आयातों के लिए भी इसी तरह की 
प्रवृत्ति देखने मे आई है। 

T. संबद्ध देश से आयात TT 2022-2023 तक भारतीय उत्पादन, भारतीय मांग और कुल आयातों के संबंध 
में काफी अधिक रहे। 


छ.3.2. पाटित आयातों का कीमत संबंधी प्रभाव 


60. 


61. 


नियमावली के अनुबंध ॥ (1) के अनुसार, कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में, प्राधिकारी को यह 
विचार करना अपेक्षित है कि क्या भारत में समान उत्पादों की कीमत की तुलना में पाटित आयातों द्वारा कीमत में 
महत्वपूर्ण कटौती हुई है अथवा FAT ऐसे आयातों का प्रभाव अन्यथा कीमतों को महत्वपूर्ण सीमा तक कम करना 
अथवा कीमत में वृद्धि को रोकना है, जो अन्यथा महत्वपूर्ण सीमा तक होती। 

क. कीमत कटौती 

कीमत कटौती का निर्धारण करने के लिए घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति की तुलना आयातों की पहुंच कीमत 


के साथ की गई है। नीचे दी गई तालिका में क्षति अवधि के दौरान औसत आधार पर संबद्ध देश से हुई कीमत 
कटौती को दर्शाया गया है। 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.1] 


[क्रसं. | सं. | विवरण यूओएम 2020-21 |2021-22 | -22 2022-23 जांच की अवधि 
1 बिक्री कीमत ₹/ मी. टन da कहर ie wie 
2 | पहुंच कीमत ₹/ मी. टन one ate ane wee 
3. | कीमत कटौती ₹/ मी. टन | ay an ५2३ 
4 कीमत कटौती ५५ eee eee ee eee 
5 संबद्ध देश रेंज 30-40% 0-10% 0-10% 0-10% 
62. यह देखने में आया है कि क्षति अवधि के दौरान कीमत कटौती में उतार-चढ़ाव आया है। क्षति अवधि के दौरान 


63. 


कीमत कटौती सकारात्मक है। 
घरेलू उद्योग ने यह तर्क दिया है कि उत्पाद की कीमत में काफी उतार-चढ़ाव आया है और मासिक आधार पर कीमत 


कटौती का निर्धारण किए जाने की आवश्यकता है। नीचे दी गई तालिका में जांच की अवधि के दौरान मासिक 
आधार पर कीमत कटौती को दर्शाया गया है। 


64. जांच की अवधि के दौरान मासिक आधार पर कीमत कटौती का विश्लेषण 
= निवल बिक्री | पहुंच कीमत कीमत रेंज 
बच सं. | माह मी. टन में कीमत कीमत कटौती कटौती (%) 
Ss रु./ मी. टन | रु./मी. टन | रु./ मी. टन % 

4 | अप्रैल - 23 10,388 a are sik *** 1 20-30 
2. | मई - 23 3,170 ae xe xe a 0-10 
3 | जून - 23 2,895 ae ne nee ae 0-10 
4 जुलाई - 23 662 ke ke ke axe | नकारात्मक 
5 | अगस्त - 23 2,385 ae ae nee wen | नकारात्मक 
1.05 | सितंबर - 23 5,807 a iiss 233 sie 0-10 
7 | अक्तुबर - 23 47 a ae ae wes ्तिकारात्मक 
Ea नवंबर - 23 | ०9 | ae ae ae wex का रात्मक 
el दिसंबर - 23 1,962 ek tek ek ex | नकारात्मक 
10 | जनवरी - 24 5,345 at a it *** | नकारात्मक 
11 | फरवरी - 24 12,041 ९३४ re nee sie 10-20 
12 | मार्च - 24 8,099 कक as a sc 0-10 
13 | भारित औसत | 52,869 8 os ७ He) 0-10 


[भाग [खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


65. 


ख. aaa कमी / गिरावट 

यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या पाटित किए गए आयातों से घरेलू कीमतों में गिरावट आ रही हैं और क्या ऐसे 
आयातों के प्रभाव से कीमतों को महत्वपूर्ण सीमा तक कम करना है अथवा कीमत वृद्धि को रोकना है जो अन्यथा 
सामान्य रूप से हो गई होती, अत: क्षति अवधि के दौरान लागतों और कीमतों में हुए परिवर्तनों की तुलना नीचे 


दी गई है: 


| क्र. सं. | विवरण 


यूओएम 


2020-21 


2021-22 


2022-23 


जांच की अवधि 


बिक्रियों की लागत 


₹/ मी. टन 


KKK 


KKK 


परिवर्तन 


₹/ मी. टन 


KKK 


KKK 


प्रवृत्ति 


सूचीबद्ध 


227 


194 


निवल बिक्री कीमत 


₹/ मी. टन 


परिवर्तन 


₹/ मी. टन 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 161 167 140 


66. 


67. 


यह देखने में आया है कि वर्ष 2021-2022 में घरेलू उद्योग की बिक्री की लागत में [***] रुपये प्रति मीट्रिक टन की 
वृद्धि हुई है, बिक्री की कीमत में [***] रुपये प्रति मीट्रिक टन की वृद्धि हुई है। वर्ष 2022-23 में बिक्री की लागत में 


[**] रुपये प्रति मीट्रिक टन की और वृद्धि हुई है, लेकिन बिक्री की कीमत में केवल [***] रुपये प्रति मीट्रिक टन की 
वृद्धि हुई है। बिक्री की कीमत में वृद्धि की दर आवेदक की लागत बिक्री में हुई वृद्धि की कम दर पर है। 


वर्ष 2023-24 (जांच की अवधि) में, जांच की अवधि में बिक्री की लागत में [***] रुपये प्रति मीट्रिक टन की 


गिरावट आई है, बिक्री की कीमत में [***] रुपये प्रति मीट्रिक टन की गिरावट आई है। क्षति अवधि में, बिक्री की 


कीमत में हुई वृद्धि की दर बिक्री की लागत में वृद्धि से कम Sl अत: आयातों के कारण क्षति अवधि में बाजार में 
घरेलू उद्योग की कीमतों में गिरावट आई है। 


छ.3.4. घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंडों पर प्रभाव 


68. 


पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध || के तहत यह अपेक्षित है कि क्षति का निर्धारण करने में ऐसे उत्पादों के घरेलू 
उत्पादकों पर पाटित किए गए आयातों के परिणामी प्रभाव की एक उद्देश्यपरक जांच शामिल होगी। घरेलू 
उत्पादकों पर ऐसे उत्पादों के पाटित किए गए आयातों के परिणामी प्रभाव के संबंध में, नियमावली में यह भी 


प्रावधान किया गया है कि घरेलू उद्योग पर पाटित किए गए आयातों के प्रभाव की जांच में उद्योग की स्थिति पर 
प्रभाव डालने वाले सभी संगत आर्थिक कारकों और सूचकांकों का एक उद्देश्यपरक और निष्पक्ष मूल्यांकन शामिल 


होना चाहिए, जिसमें बिक्री, लाभ, उत्पादन, बाजार अंश, उत्पादकता, निवेशों पर प्रतिफल अथवा क्षमता के 
उपयोग में वास्तविक और संभावित गिरावट; घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक, पाटन के मार्जिन की 
मात्रा; नकदी प्रवाह, वस्तुसूची, रोजगार, मजदूरी, विकास, पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


संभावित नकारात्मक प्रभाव शामिल है। घरेलू उद्योग से संबंधित विभिन्न क्षति मापदंडों के संबंध में नीचे चर्चा की 


गई है। 


क. 


क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्री 


69. क्षति अवधि में क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और घरेलू बिक्री के संबंध में सूचना इस प्रकार है: 
| क्र. सं. | सं. | विवरण यूओएम | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | जांच की अवधि 
1 | स्थापित क्षमता | मी. टन ner oi eA ie 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 100 100 100 
9 शिवा उपयोग व, 20 nee ae ae ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 118 |. 56 | | $0| 
3 उत्पादन मी aq KKK KK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 118 |. 56 | | $0| 
4 घरेलू बिक्रियां मी टन KKK KKK KKK KK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 117 65 91 
70. यह देखने में आया है कि:- 
क. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की क्षमता समान रही है। 
a. आवेदक के क्षमता उपयोग में वर्ष 2021-22 में वृद्धि हुई, वर्ष 2022-23 में कमी आई, लेकिन जांच की 
अवधि में पुन: वृद्धि हो Wel क्षमता उपयोग कम रहा है। 
ग्‌ आवेदक के उत्पादन में वर्ष 2021-2022 में वृद्धि हुई, वर्ष 2022-2023 में कमी आई, लेकिन जांच की 
अवधि के दौरान वृद्धि हो गई। क्षति अवधि के दौरान देखा जाए, तो घरेलू उद्योग के उत्पादन में गिरावट 
आई है। 
a. घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में aT 2021-2022 में वृद्धि हुई, वर्ष 2022-23 में कमी आई और जांच 
की अवधि में वृद्धि हो गई। क्षति अवधि में घरेलू बिक्री में गिरावट आई है। 
ड़. घरेलू उद्योग का उत्पादन और घरेलू बिक्री आवेदक की मौजूदा क्षमता से काफी कम रही है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


ख. बाजार अंश 
71. इस अवधि में आयात और घरेलू उद्योग के बाजार अंश के संबंध में सूचना इस प्रकार थी : 
| क्र.सं. | सं. | बाजार अंश यूओएम | 2020-21 | 2021-22 | -22 | 2022-23 | जांच की अवधि 
1 घरेलू उद्योग % KKK KKK KK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 95 58 53 
2 समर्थक % KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध ॥ oe] 100 224 245 
31 ee oe % nee nee nee nee 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 97 62 58 
3 संबद्ध देश के आयात % Ars eae — neh 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 110 143 64 
4 | अन्य देशों के आयात % 3४ a ५४% i 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 83 | 56 | 233 


72. यह देखने में आया है कि: - 
क. घरेलू उद्योग के बाजार अंश में क्षति अवधि के दौरान गिरावट आई है। 
a, भारतीय उद्योग के बाजार अंश में भी गिरावट आई Sl 
ग. संबद्ध देश से आयातों के बाजार अंश में वर्ष 2022-2023 तक लगातार वृद्धि हई है और जांच की अवधि 
के दौरान इसमें गिरावट आई है। 
घ. असंबद्ध देशों से आयातों के बाजार अंश में वर्ष 2022-2023 तक कमी आई है और जांच की अवधि के 
दौरान इसमें वृद्धि हुई है। 


ग. लाभप्रदता, नकदी लाभ और निवेशों पर प्रतिफल 


73. लाभप्रदता, निवेश पर प्रतिफल और नकदी लाभ के संबंध में सूचना इस प्रकार है: 


| क्रसं. | सं. | विवरण यूओएम 2020-21 | 2021-22 | -22 2022-23 जांच की अवधि 
1 लाभ/ (हानि) ₹/ मी. टन हक ve a ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 108 | 8 | -2 
2. | पीबीआईटी ₹/ मी. टन हक ask 0० aa 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 107 | 8 | -1 
3. | नकदी लाभ ₹/ मी. टन cor on — ne 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 108 10 2 
4 | आरओसीई ५ ae aie ane ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 | 89 | 7 -1 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.1] 


74. यह देखने में आया है कि घरेलू उद्योग के लाभ में क्षति अवधि के दौरान गिरावट आई है और जांच की अवधि में 
यह हानि में परिवर्तित हो गया है। 

75. घरेलू उद्योग ने वर्ष 2022-2023 तक कर पूर्व लाभ, नकदी लाभ और नियोजित पूंजी पर सकारात्मक प्रतिफल 
अर्जित किया है। ब्याज पूर्व लाभ, नकदी लाभ और नियोजित पूंजी पर प्रतफल में वर्ष 2021-22 की तुलना में वर्ष 
2022-23 में काफी कमी हो गई है और जांच की अवधि के दौरान यह नकारात्मक हो गया है। 

घ. वस्तुसूची 
76. वस्तुसूची के संबंध में सूचना इस प्रकार है: 
| क्र.सं. | सं. | विवरण यूओएम | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | जांच की अवधि 
1 प्रारंभिक वस्तुसूची मी. टन os का an as 
2 अंतिम वस्तुसूची मी टन KKK KKK KKK KKK 
3 औसत वस्तुसूची मी टन KKK KKK KKK KKK 
4 प्रवत्ति सूचीबद्ध 100 81 91 | 90 
77. यह देखने में आया है कि क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की औसत वस्तुसूची में गिरावट आई Sl 
ड़. रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 
78. क्षति अवधि के दौरान रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता के संबंध में सूचना इस प्रकार है: 
क्र. सं. | विवरण यूओएम | 2020-21 | 2021-22 | -22 | 2022-23 | जांच की अवधि 
1 | कर्मचारियों की संख्या संख्या ९४ i 3५ 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 107 81 
2 | वेतन एवं मजदूरी ₹ लाख ote +h wee 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 110 166 188 
3 | उत्पादकता प्रति दिन मी. टन / दिन i ae ia 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 118 | 66 | 
4 | उत्पादकता प्रति कर्मचारी | मी. टन / संख्या | *** ane pe 
प्रवृति सूचीबद्ध 100 111 81 101 
79. घरेलू उद्योग की उत्पादकता में उत्पादन के अनुरूप वृद्धि हुई है। भुगतान की गई मजदूरी में वृद्धि हुई है, जबकि 


कर्मचारियों की संख्या में कमी आई है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 
a. विकास 
80. विकास के संबंध में सचना नीचे दी गई है: - 
a रे 
. | विवरण इकाई | meta -22 2022-23 जांच की अवधि 
सं. 
1 | क्षमता वर्ष / वर्ष ft cay aa te | 
2 | उत्पादन वर्ष / वर्ष 18% -44% 37% 
3 | बिक्रियां वर्ष / वर्ष 17% -45% 40% 
4 | बाजार अंश वर्ष / वर्ष -4% -41% -2% 
5 | लाभ / हानि वर्ष / वर्ष 8% -92% -124% 
| 6 | नकदी लाभ वर्ष / वर्ष 8% -91% -78% 
7 | आरओसीई वर्ष / वर्ष -11% -92% -117% 
81. यह देखने में आया है कि आवेदक ने कीमत संबंधी मापदंडों में नकारात्मक वृद्धि दर्ज की है। 


82. 


85. 


छ. पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 


यह देखने में आया है कि देश में मांग और आपूर्ति के बीच अंतर है। यह नोट किया जाता है कि घरेलू उद्योग की 
लाभप्रदता और नियोजित पूंजी पर प्रतिफल में गिरावट आई है। जांच की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग घाटे में 
चल रहा था। अत: उनकी पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा है। 


ज. पाटन का मार्जिन 
यह देखने में आया है कि चीन जन. गण. से भारत में संबद्ध वस्तुओं का निरंतर पाटन हो रहा है और पाटन मार्जिन 
न्यूनतम से अधिक और महत्वपूर्ण है। 


कारणात्मक संबंध और गैर-आरोपण विश्लेषण 

नियमावली के अनुसार, प्राधिकारी को अन्य के साथ-साथ, पाटित किए गए आयातों के अलावा किसी भी ज्ञात 
कारक की जांच करनी अपेक्षत होती है जिनसे कि घरेलू उद्योग को हानि हो रही हैं अथवा हानि होने की संभावना 
है ताकि पाटित किए गए आयातों के लिए इन अन्य कारकों के कारण होने वाली क्षति को जिम्मेदार न ठहराया जा 
सके। जबकि वर्तमान जांच एक निर्णायक समीक्षा जांच है और मूल जांच में कारणात्मक संबंध की जांच पहले ही 
की जा चुकी है, प्राधिकारी ने जांच की कि कया अन्य ज्ञात सूचीबद्ध कारकों के कारण घरेलू उद्योग को हानि हुई है 
अथवा हानि होने की संभावना है। यह जांच की गई कि क्या नियमावली के तहत सूचीबद्ध अन्य कारकों से घरेलू 
उद्योग को हुई क्षति में योगदान हो सकता है अथवा योगदान होने की संभावना है। 

क. तीसरे देशों से आयात की मात्रा और कीमत 

यह देखने में आया है कि यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका सहित अन्य स्रोतों से न्यूनतम सीमा से अधिक 
आयात हुए थे। प्राधिकारी ने यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका तथा चीन जन. गण. से मासिक आयात 
कीमत की तुलना की है और यह पाया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोपीय संघ से आयात कीमत जांच की 
अवधि के दौरान चीन से आयात कीमत के समान स्तर पर है। 


28 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


86. 


87. 


88. 


89. 


91. 


ख. मांग में कमी और/ अथवा उपभोग की पद्धति में परिवर्तन 

क्षति अवधि के दौरान विचाराधीन उत्पाद की मांग में वृद्धि हुई है। इसके अलावा, भविष्य में मांग में और वृद्धि 
होने की संभावना है। 

ग. व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं 

प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि कोई भी व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथा नहीं है। 


घ. प्रौद्योगिकी का विकास 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि रिकॉर्ड में उपलब्ध सूचना से यह पता चलता है कि उत्पाद के उत्पादन के लिए 
प्रौद्योगिकी में कोई भी परिवर्तन नहीं हुआ है। 


ड़. निर्यात निष्पादन 
घरेलू उद्योग ने उत्पाद का निर्यात नहीं किया है अतः निर्यात निष्पादन क्षति का कारण नहीं हो सकता Sl 
a. अन्य उत्पादों का निष्पादन 


प्राधिकारी ने केवल विचाराधीन उत्पाद के निष्पादन के संबंध में आंकड़ों पर विचार किया है। अत: घरेलू उद्योग 
द्वारा उत्पादित और बिक्री किए गए अन्य उत्पादों का प्रदर्शन घरेलू उद्योग को क्षति होने का संभावित कारण नहीं 
है। 


क्षति मार्जिन की मात्रा 


प्राधिकारी ने नियमावली के अनुबंध Ml के साथ पठित यथासंशोधित नियमावली में निर्दिष्ट सिद्धांतों के आधार पर 
घरेलू उद्योग के लिए क्षतिरहित कीमत का निर्धारण किया है। घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराई गई उत्पादन लागत 
से संबंधित सूचना/ आंकड़ों को अपनाकर क्षतिरहित कीमत का निर्धारण किया गया है। क्षति मार्जिन की गणना करने 
के लिए संबद्ध देश से विचाराधीन उत्पाद की पहुंच कीमत के साथ क्षतिरहित कीमत की तुलना की गई है। 
क्षतिरहित कीमत का निर्धारण करने के लिए कच्ची सामग्रियों और यूटिलिटी के श्रेष्ठ उपयोग तथा उत्पादन क्षमता के 
श्रेष्ठ उपयोग पर विचार किया गया है। असाधारण अथवा गैर-आवर्ती व्यय और/ अथवा परिसंपत्तियों को उत्पादन 
लागत और/ अथवा क्षतिरहित कीमत से बाहर रखा गया है। विचाराधीन उत्पाद के लिए नियोजित औसत पूंजी 


(अर्थात औसत निवल अचल संपत्तियां एवं औसत कार्यशील पूंजी) पर उचित प्रतिफल (कर-पूर्व @ 22%) को 
ब्याज, कॉर्पोरेट कर तथा लाभ की वसूली के लिए अनुमति दी गई है ताकि नियमावली के अनुबंध ॥ में निर्धारित 
क्षतिरहित कीमत निकाली जा सके। 


co a. | विवरण 


एनआईपी पहुंच कीमत क्षति मार्जिन 


$/ मी. टन $/ मी. टन $/ मी. टन % रेंज 


वानहुआ समूह KK KKK RK KK 0-1 0% 


कोई अन्य KKK KKK KKK KKK 10-20% 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


a. क्षति के जारी रहने अथवा पुनरावृत्ति होने की संभावना 
ज.1. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
92. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा संभावना के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 
क. आवेदक ने यह कहा है कि वानहुआ केमिकल्स ने यह प्रकट किए बिना एनिलीन की क्षमता का विस्तार 
किया है कि कंपनी ने डाउनस्ट्रीम मिथाइलेनडाइफिनाइल डायसोसाइनेट (एमडीआई) की क्षमता का भी 
विस्तार किया है, जहां एनिलीन का कैप्टिव उपयोग किया जा रहा है। 


a. निर्णायक समीक्षा में, समग्र जांच का फोकस क्षति की संभावना पर है, न कि पाटन और क्षति के वर्तमान 
स्तर पर। 


ग. अआवेदक ने पाटन और क्षति की पुनरावृत्ति होने की संभावना का दावा करने के लिए पाटन अथवा उसे हो 
रही क्षति के जारी रहने को दर्शाने के लिए जांच की अवधि के बाद का डेटा प्रदान नहीं किया है। 


घ. . चीन जन. गण. से आयातों में वर्ष 2020-2021 से जांच की अवधि तक मामूली रूप से वृद्धि हुई है और 
इसलिए, देश से आयातों के कारण घरेलू उद्योग को क्षति की पुनरावृत्ति होने की कोई संभावना नहीं है। 


ड़, आवेदक ने चीन के निर्यातकों के पास सरप्लस क्षमता की उपलब्धता के संबंध में कोई साक्ष्य प्रदान नहीं 
किया है। 


च.  पाटनरोधी करार के अनुच्छेद 11.3 के अंतर्गत BETS के अनुसार पाटन और क्षति की संभावना का 
आकलन किया जाना चाहिए। 


छ्‌. यह दावा सही नहीं है कि वानहुआ ग्रुप ने 2022 में विस्तार किया। वास्तव में, किया गया विस्तार 
महत्वपूर्ण नहीं है। अधिकांश उत्पादन एमडीआई के उत्पादन में आंतरिक रूप से खपत करने के उद्देश्य से 
है। 


ज.2. घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 

93. घरेलू उद्योग ने संभावना के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 
क. प्रभावी उपायों के बावजूद, आयात संबद्ध देश पाटित कीमतों पर आ रहे हैं। 
a, लागू उपायों के बावजूद संबद्ध देश से आयातों में निरंतर वृद्धि हो रही है। 


T. देश में सरप्लस मांग होने के बावजूद चीन में उत्पादकों ने अपनी क्षमताओं का विस्तार किया है। उपायों 
की समाप्ति के साथ, आयातों में और वृद्धि होने की संभावना है। 


घ. वानहुआ ग्रुप द्वारा की गई क्षमता वृद्धि ** टन के वार्षिक उत्पादन की है। यह वृद्धि अपने आप में 
वर्तमान भारतीय क्षमता से *** % अधिक है। 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


7.3. 


94. 


95. 


96. 


97. 


z. वानहुआ ग्रुप का उत्तर स्वयं ही इस तथ्य की पुष्टि करता है कि किए गए क्षमता विस्तार का उद्देश्य बिक्री 
और विशेष रूप से भारत को निर्यात बिक्री में वृद्धि करना है। यह देखा जा सकता है कि उत्पादक ने 
क्षमता का विस्तार किया है और इसके शिपमेंट में तेजी से वृद्धि हुई है। 


च. वानहुआ केमिकल ग्रुप ने 2022 में *** टन एनिलीन के वार्षिक उत्पादन के साथ अपनी क्षमता में काफी 
विस्तार किया है। 


a. चीन के निर्यातक तीसरे देशों में पाटित और क्षतिकारी कीमतों पर महत्वपूर्ण मात्रा में निर्यात कर रहे Sl 


ज. जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड ने भी मूल जांच में पाटनरोधी उपायों के लागू होने के 
बाद क्षमता स्थापित की है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


वर्तमान जांच चीन जन. गण. से विचाराधीन उत्पाद के आयातों पर लगाए गए शुल्कों की एक निर्णायक समीक्षा 
al नियमावली के तहत, प्राधिकारी को यह निर्धारित करना अपेक्षित है कि क्या मौजूदा शुल्क की समाप्ति होने से 
घरेलू उद्योग को पाटन और क्षति जारी रहने अथवा पुनरावृत्ति होने की संभावना है। 


प्राधिकारी ने धारा 9 क (5), नियम 23 और नियमावली के अनुबंध ॥ (शा) के अनुसार वास्तविक क्षति की 
आशंका से संबंधित मापदंडों और हितबद्ध पक्षकारों द्वारा रिकॉर्ड पर लाए गए अन्य संगत कारकों पर विचार 
करते हुए क्षति के जारी रहने अथवा उसकी पुनरावृत्ति होने की संभावना की जांच की है। 


इस तरह की संभावना का विश्लेषण करने के लिए कोई विशिष्ट कार्यविधि उपलब्ध नहीं है। तथापि, नियमावली के 

अनुबंध ॥ के खंड (vil) में अन्य बातों के साथ-साथ ऐसे कारकों का प्रावधान है जिन पर विचार किया जाना 

अपेक्षित है, अर्थात 

Pr. भारत में पाटित आयातों में महत्वपूर्ण वृद्धि दर जो आयातों में पर्यात्त वृद्धि की संभावना को दर्शाती है। 
@. fae भी अतिरिक्त निर्यातों को varied करने के लिए अन्य नियाति बाजारों की उपलब्धता को ध्यान 
में रखते हुए। नियातिक की क्षमता में पर्याप्त रूप से आसान निपटान योग्य अथवा एक आने वाली; TAT 
वृद्धि जो भारतीय बाजारों में पाटित किए गए निर्यातों में पर्याप्त वृद्धि की संभावना को दर्शाती है; 


ग. क्‍या आयात ऐसी कीमतों पर आ रहे हैं जिनसे घरेलू कीमतों में महत्वपूर्ण गिरावट अथवा कमी का 

प्रभाव पडेया और आये के आयातों की मांग में वृद्धि होगी: और 

घः Fea की Tea की जांच की जा रही है। 
प्राधिकारी ने अन्य बातों के साथ-साथ यह निर्धारित करने के लिए उपर्युक्त अपेक्षाओं और निम्नलिखित मापदंडों 
पर विचार किया है कि क्‍या पाटनरोधी शुल्क समाप्त होने की स्थिति में पाटन की पुनरावृत्ति होने की संभावना है 
और यदि ऐसा है, तो क्या इससे घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना Sl इसके अतिरिक्त, प्राधिकारी ने घरेलू 
उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा रिकॉर्ड पर लाई गई सभी संगत सूचनाओं की जांच की है। 


क. भारत में पाटित किए गए आयातों की वृद्धि दर जो आयातों में वृद्धि की संभावना को दर्शाती है। 


98. नीचे दी गई तालिका में संबद्ध देश से आयातों के संबंध में सूचना को दर्शाया गया है।. 


31 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 

| क्र.सं. | सं. | विवरण यूओएम | 2020-21 2021-22 | 2022-23 जांच की अवधि 
1 संबद्ध देश के आयात मी. टन 47,900 65,135 76,705 52,869 
2 कुल मांग मी टन KKK KKK KKK KK 


यह देखने में आया है कि संबद्ध देश से आयातों की मात्रा में वृद्धि हुई Sl जांच की अवधि में आयातों में गिरावट 
आई है। वानहुआ ग्रुप ने यह भी अनुरोध किया है कि जांच की अवधि में उसके संयंत्र में कुछ समय के लिए उत्पादन 
को रोक दिया गया था। जांच की अवधि से ठीक पहले के तीन वर्षों में, वानहुआ ग्रुप का निर्यात भारत में कुल 
आयातों का [***] % था। प्राधिकारी घरेलू उद्योग के अनुरोध को नोट करते हैं कि जांच की अवधि के बाद Ararat 
में पुनः वृद्धि हुई है। संबद्ध देश से आयातों का सभी स्रोतों से कुल आयातों में सबसे अधिक हिस्सा है। 


99. 


100. प्राधिकारी ने आयात के संबंध में जांच अवधि के बाद के आंकड़ों की भी जांच की है। यह देखा गया है कि जांच अवधि 
के बाद चीन जन.गण. से आयात की मात्रा में तीत्र वृद्धि देखी गई है। जबकि चीन से आयात में वृद्धि हुई है, अन्य 
देशों से आयात में कमी आई Sl जब उपाय लागू हैं, तो चीन से आयात में वृद्धि से पता चलता है कि यदि शुल्कों को 
समाप्त होने दिया जाता है, तो इसमें और वृद्धि की संभावना है। 


प् विवरण यूओएम जज की अप्रैल से 
सं. दिसंबर 24 | परिवर्तन 
अवधि 

(A) 
4 | चीन से आयात मी. टन | 52,869 92,604 39,735 
2 | यूरोपीय संघ से आयात मी. टन | 49,197 68,608 19,411 
3 | aa राज्य अमेरिका से आयात मी. टन | 45,334 8,794 -36,540 
4 | अन्य देशों से कुल आयात मी. टन | 94,867 82,156 -12,711 


स्रोत - बीजीसीआईएंडएस द्वारा प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार जांच अवधि के बाद के आंकड़े/ 


नीचे दी गई तालिका जांच के पश्चात की अवधि में चीन और अन्य देशों से आयात मूल्य के बारे में जानकारी 
दर्शाती है। यह देखा गया है कि चीन पीआर के साथ-साथ अन्य देशों से आयात मूल्य में वृद्धि हुई है, लेकिन चीन 
पीआर से आयात मूल्य में वृद्धि अन्य देशों से आयात मूल्य की तुलना में काफी कम है। 


101. 


रे विवरण यूओएम जज की अप्रैल से 
a. दिसंबर 24 परिवर्तन 
अवधि 
(A) 
i चीन से आयात = मी 1,20,874 | 1,33,734 कह 
2 | यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका र/ मी. 123,271 | 1,42,263 18992 
सहित अन्य देशों से आयात टन 
3 लो र/मी. 
टन 2,397 8529 6132 


OT - डीजीसीआईएंडएस द्वारा प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार जांच अवधि के बाद के आंकड़े/ 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


102. 


ख. स्वतंत्र रूप से निपटान योग्य क्षमता, जो भारतीय बाजारों में पाटित किए गए निर्यातों में पर्याप्त वृद्धि 
की संभावना को दर्शाती है। 

नीचे दी गई तालिका में चीन जन. गण. से भाग लेने वाले उत्पादकों की क्षमता और घरेलू बिक्री के संबंध में सूचना 

को दर्शाया गया दर्शाती है। 


| wa | सं. | विवरण यूओएम वानहुआ ग्रुप जिलिन रिसुन 

1 क्षमता मी. टन os ane 

2 घरेलू बिक्रियां मी. टन ae ४३४ 

3 क्षमता के % के रुप में घरेलू बिक्रियां % me ae 

4 क्षमता के % के रुप में घरेलू बिक्रियां रेंज 30-40% 20-30% 
103. यह देखने में आया है कि दोनों भागीदार उत्पादकों की क्षमता उनकी घरेलू बिक्रियों से काफी अधिक है। वानहुआ 


104. 


105. 


106. 


107. 


ग्रुप के मामले में घरेलू बिक्री चीन जन. गण. में क्षमता की केवल *** % Sl यह दर्शाता है कि उत्पादक सरप्लस 
क्षमताओं के साथ काम कर रहे हैं। 


ग. क्षमता विस्तार 


घरेलू उद्योग ने अतिरिक्त सूचना प्रदान की है कि वानहुआ ग्रुप ने क्षमता का विस्तार किया है और *** टन की 
अतिरिक्त क्षमता जोड़ी है। अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने यह तर्क दिया है कि क्षमता वृद्धि एमडीआई, एक डाउनस्ट्रीम 
उत्पाद के उत्पादन के लिए है। प्राधिकारी ने भागीदार उत्पादकों द्वारा प्रस्तुत निर्यातक प्रश्नावली प्रतिक्रिया को 
नोट किया है। 


यह देखने में आया है कि वानहुआ ग्रुप ने वर्ष 2021-22 में *** मीट्रिक टन की क्षमता वृद्धि होने की सूचना दी है। 
एक अन्य उत्पादक और निर्यातक के संबंध में, यह नोट किया जाता है कि मेसर्स जिलिन रिसुन ने वर्ष 2022-23 से 
उत्पाद का उत्पादन शुरू कर दिया है, और जांच की अवधि के दौरान [*** %] से अधिक अप्रयुक्त क्षमता है। 


अत: यह माना जाता है कि संबद्ध देशों में उत्पादकों ने अपनी क्षमता का विस्तार किया है। 
घ. तीसरे देश का पाटन 


यह देखने में आया है कि वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड ने तीसरे देश के निर्यातों की सूचना केवल अपने 
संबंधित पक्षकार, वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा. लि. को दी है। वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा. लि. ने अपने 
तीसरे देश के निर्यात के संबंध में सूचना नहीं दी है। अत: सूचना के अभाव में, प्राधिकारी ने ट्रेडमैप डेटा पर भरोसा 
किया है। 


108. तीसरे देश के पाटन के संबंध में सूचना नीचे दी गई है। 


| क्र. सं. | सं. | विवरण यूओएम | मात्रा 
4 | कुल निर्यात मी. टन | *** 
सामान्य मूल्य से कम निर्यात | मी. टन | *** 


सामान्य मूल्य से कम निर्यात | % | 42% 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


109. 


110. 


111. 


112. 


113. 


114. 


115. 


यह देखने में आया है कि 42% निर्यात सामान्य मूल्य से कम हैं। 
ड़. तीसरे देश की क्षतिकारी कीमत 


यह देखने में आया है कि वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड ने तीसरे देश के निर्यातों की सूचना केवल अपने 
संबंधित पक्षकार, वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा. लिमिटेड को दी है। वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा. लिमिटेड 
ने अपने तीसरे देश के निर्यातों के संबंध में सूचना नहीं दी है। अत: सूचना के अभाव में, प्राधिकारी ने ट्रेडमैप डेटा 
पर भरोसा किया है। 


क्षतिकारी कीमत पर तीसरे देश के निर्यातों के संबंध में सूचना नीचे दी गई है। 


| क्र. सं. | सं. | विवरण यूओएम | मात्रा 
4 | कुल निर्यात मी. टन | *** 
2 | एनआईपी से कम निर्यात | मी. टन | *** 
3 | एनआईपी से कम निर्यात % | 18% 


यह देखने में आया है कि 18% निर्यात एनआईपी से कम हैं। 
च. तीसरे देश की कीमतों का आकर्षण 


यह देखने में आया है कि वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड ने तीसरे देश के निर्यातों की सूचना केवल अपने 
संबंधित पक्षकार, वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा.लि. को दी है। वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) प्रा.लि. ने अपने 
तीसरे देश के निर्यातों के संबंध में सूचना नहीं दी Sl अत: सूचना के अभाव में, प्राधिकारी ने ट्रेडमैप डेटा पर 
भरोसा किया है। 


कीमत के आकर्षण के संबंध में सूचना नीचे दी गई है: 


क्र. सं. | विवरण यूओएम | मात्रा 
4 | कुल निर्यात मी. टन | *** 
2 | भारतीय कीमतों से कम निर्यात | मी. टन | *** 
3 | भारतीय कीमतों से कम निर्याता। % |40% 


यह देखने में आया है कि तीसरे देशों को किए जाने वाले 40% निर्यातों की कीमत भारत को किए जाने वाले 
निर्यातों की कीमतों से कम है। अत: यह देखने में आया है कि यदि पाटनरोधी उपायों को वापस ले लिया जाता है, 
तो भारत की ओर निर्यातों के आने की संभावना है। 


भारतीय उद्योग के हित और अन्य मामले 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


ट.1. 


116. 


ट.2. 


117. 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा भारतीय उद्योग के हित के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


क. 


च. 


भारत में मांग और आपूर्ति के बीच अंतर है, जिसके कारण उपयोगकर्ता आयात करने के लिए बाध्य हैं। 
10% शुल्क लगाने से समग्र लाभप्रदता में 2% की कमी आएगी। 


डीसीटीएल 2027 में उत्पादन शुरू करेगा, अर्थात अगले 2 वर्षों तक डाउनस्ट्रीम प्रयोक्ताओं को मांग 
और आपूर्ति के बीच अंतर होने के कारण आपूर्ति की समस्या का सामना करना पड़ेगा। 


संबद्ध वस्तुओं पर पाटनरोधी शुल्क ने प्रयोक्ताओं पर नकारात्मक प्रभाव डाला Sl आवेदक को पहले ही 
पाटनरोधी शुल्क के अतिरिक्त, आयातों पर 7.5% सीमा शुल्क का लाभ मिल चुका है, जो घरेलू उद्योग 
को सुरक्षा का एक अतिरिक्त स्तर प्रदान करता Sl 


यदि शुल्कों को जारी रखा जाता है, तो यह कार्य "आत्मनिर्भर भारत" पहल के लक्ष्यों के खिलाफ होगा, 
जिसका कि उद्देश्य ही आत्मनिर्भरता को बढ़ावा देना और एमएसएमई के विकास में सहायता करना है। 


डाउनस्ट्रीम उत्पादकों की बढ़ती इनपुट लागत से इसके विकास में कमी आती है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग ने भारतीय उद्योग के हित के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


क. 


पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने के बाद, एक अन्य उत्पादक, आर.के. सिंथेसिस ने भारत में एक संयंत्र 
स्थापित किया है। दीपक केम टेक लिमिटेड (डीसीटीएल) *** मीट्रिक टन की क्षमता का एक संयंत्र 
स्थापित कर रहा है। 


इस तथ्य से पाटन को उचित नहीं ठहराया जा सकता कि संबद्ध वस्तुओं की मांग भारतीय उत्पादकों की 
क्षमता से अधिक है। 


घरेलू उद्योग से खरीद करना उपभोक्ताओं के हित में है क्योंकि घरेलू उद्योग भारत में उपभोक्ताओं के हित 
के लिए काम करेगा। 


सार्वजनिक हित केवल उपभोक्ता उद्योग तक ही सीमित नहीं है और इसमें आवेदक का हित और अंततः 
आम जनता का हित भी शामिल है। 


विचाराधीन उत्पाद के आयातों पर पाटनरोधी उपायों को लगाना जारी रखना घरेलू उत्पादकों के हित में 


है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


ट.3. 


118. 


119. 


120. 


121. 


122. 


च. यह उपभोक्ताओं के हित में है कि एक ऐसा प्रतिस्पर्धी आवेदक हो, जो उचित कीमत के आयातों की 
प्रतिस्पर्धा में उपभोक्ताओं को उत्पाद की आपूर्ति करने में सक्षम हो | 


a. भारत को विनिर्माण की महाशक्ति बनाने के उद्देश्य के लिए घरेलू विनिर्माण गतिविधियों को प्रोत्साहित 
करना अनिवार्य है। 


ज.  पाटनरोधी शुल्क उद्योग के लिए सुरक्षा नहीं है, बल्कि देश में निष्पक्ष बाजार प्रतिस्पर्धा लाने का एक 
साधन है। 


a. रिलायंस इंडस्ट्रीज लिगिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले में उच्चतम न्यायालय ने यह माना है कि 
राष्ट्र का उद्देश्य भारत को आधुनिक और अत्यधिक औद्योगिक और शक्तिशाली राज्य बनाना होना 
चाहिए। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने इस बात पर विचार किया कि क्‍या सिफारिश किया गया पाटनरोधी शुल्क शुल्क लगाना जनहित के 
खिलाफ होगा। यह निर्धारण घरेलू उद्योग, विदेशी उत्पादकों और उपभोक्ताओं सहित विभिन्न पक्षकारों के रिकार्ड 
और हितों पर सूचना के विचार पर आधारित है। 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य हितबद्ध पक्षकारों सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से उनके विचार 
आमंत्रित करते हुए राजपत्र अधिसूचना जारी की। प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं के लिए एक प्रश्नावली भी निर्धारित 
की, ताकि वे वर्तमान समीक्षा जांच के संबंध में संगत सूचना प्रदान कर सकें, जिसमें उनके प्रचालनों पर पाटनरोधी 
शुल्क का संभावित प्रभाव भी शामिल है। प्राधिकारी ने अन्य के साथ-साथ, विभिन्न देशों के विभिन्न आपूर्तिकर्ताओं 
द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पादों की परस्पर अदला-बदली, स्रोतों को बदलने की क्षमता, उपभोक्ताओं पर 
पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव, पाटनरोधी शुल्कों के जारी रहने के चलते उत्पन्न हुई नई स्थिति को समायोजन करने 
में तेजी लाने अथवा विलंब करने वाले कारकों के संबंध में सूचना की मांग की। 


प्राधिकारी ने एक आर्थिक हित प्रश्नावली निर्धारित की थी, जिसे इस समीक्षा जांच के लिए सभी हितबद्ध पक्षकारों 
को भेजा गया था। केवल घरेलू उद्योग ने आर्थिक हित प्रश्नावली का उत्तर दिया है। प्रयोक्ता उद्योग ने न तो आर्थिक 
हित प्रश्नावली दाखिल की है और न ही प्रयोक्ता प्रश्नावली का उत्तर दाखिल किया है। 


यह नोट किया जाता है कि सामान्य रूप से पाटनरोधी उपायों का उद्देश्य पाटन की अनुचित व्यापार प्रथाओं के 
द्वारा घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति को दूर करना है ताकि भारतीय बाजार में खुली और निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा की 
स्थिति की पुन: स्थापना की जा सके, जो देश के सामान्य हित में है। प्राधिकारी यह मानते हैं कि पाटनरोधी est 
के जारी रहने से विचाराधीन उत्पाद के कीमत स्तरों के साथ-साथ भारत में संबद्ध वस्तुओं का उपयोग करके 
निर्मित कि गए अन्य डाउनस्ट्रीम उत्पादों पर भी प्रभाव पड़ सकता है। तथापि, पाटनरोधी उपायों के लागू होने से 
भारतीय बाजार में निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा कम नहीं होगी। इसके विपरीत, पाटनरोधी उपायों के जारी रहने से घरेलू 
उद्योग की गिरावट को रोका जा सकेगा जो संबद्ध देशों से कम कीमत के आयातों के चलते हो सकती है और 
विचाराधीन उत्पाद के उपभोक्ताओं के लिए विकल्पों की व्यापक उपलब्धता को बनाए रखने में सहायता मिलेगी। 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि विगत में पाटनरोधी शुल्कों को लगाए जाने के कारण भारतीय उद्योग के लिए 
अनुकूल बाजार स्थिति बनी है। आर.के. सिंथेसिस ने उपायों के लागू होने के बाद अपने संयंत्र की स्थापना की है। 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


123. 


124. 


125. 


रिकॉर्ड पर उपलब्ध सूचना से यह पता चलता है कि एक अन्य उत्पादक, दीपक केम टेक लिमिटेड ने अपना संयंत्र 
स्थापित करने के लिए गुजरात सरकार के साथ एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं। 


यह भी दावा किया गया है कि देश में मांग और आपूर्ति के बीच अंतर है। तथापि, प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि 
मांग और आपूर्ति के बीच अंतर होने से पाटन को उचित नहीं ठहराया जा सकता है। इसके अलावा, उपायों के लागू 
होने से आयातों पर प्रतिबंध नहीं होगा और आयात जारी रहेंगे। 


जहां तक डाउनस्ट्रीम उद्योग पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव का संबंध है, यह नहीं माना जा सकता है कि 
उपभोक्ताओं का प्रचालन केवल इसलिए अव्यवहारिक हो जाएगा कि शुल्क लगाए जाने से पाटन को रोका जाता है 
और बाजार में निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा बहाल होती है। पाटनरोधी शुल्क लगाने का उद्देश्य ही घरेलू उत्पादकों के लिए 
समान अवसर प्रदान करना है, जिससे कि वे निष्पक्ष रूप से प्रतिस्पर्धा कर सकें और बाजार में आपूर्ति को जारी 
रख सकें। 


उपभोक्ताओं ने संबद्ध और असंबद्ध देशों से आयात किया है। घरेलू उद्योग ने सार्वजनिक और डाउनस्ट्रीम 
प्रयोक्ताओं पर पाटनरोधी उपायों के प्रभाव के संबंध में अतिरिक्त सूचना प्रदान की है। यह देखने में आया है कि 
प्रयोकता उद्योग के लिए प्रभाव महत्वपूर्ण नहीं है। 


क्र. | डाउनस्ट्रीम उत्पाद का नाम | यूओएम उत्पादकी | मानक प्रति | पाटनरोधी शुल्क का | प्रभाव % 
सं. कीमत कि. ग्रा. प्रभाव में 
1 एमिनो डिफेनिलमाइन रु./ कि. कई कुंड ia 0.83% 
TT. 
2 | सोडियम मर्कप्टो रु./ कि. a ior oe 0.16% 
बेंजोथियाज़ोल ग्रा. 
3 बबेंज़ोथियाज़ोल रु./ कि. at i aot 0.27% 
ग्रा. 
4 ट्राइमेथिल ol कि. ७४५५ ane Re 0.38% 
Steeles tet tert ग्रा. 


3. प्रकटीकरण के उपरांत टिप्पणियां 


ठ.1. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


126. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटीकरण के लिए निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. जिलिन रिसुन ने जांच की अवधि के दौरान केम्पर एनर्जी पीटीई लिमिटेड को संबद्ध वस्तुओं की बिक्री 
की Sl यह तथ्य कि भारत को वस्तुओं का बाद में निर्यात जांच की अवधि के बाद हुआ, जिलिन रिसुन को 
व्यक्तिगत Wed मार्जिन से अयोग्य नहीं ठहराया जाना चाहिए। 


q. आवेदन में अधिकांश अपेक्षाएं शामिल नहीं थी जैसे कि संबद्ध देशों में कुल और सरप्लस क्षमता तथा यह 
औचित्य कि पाटनरोधी शुल्क वापस लेने के उपरांत भारतीय बाजार को निर्यात के लिए एक गंतव्य 


स्थान के रूप में क्‍यों चुना जाएगा। 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


5.2. 


127. 


5.3. 


128. 


ग. कोई भी कीमत संबंधी कमी अथवा गिरावट नहीं है क्‍योंकि आवेदक और उत्पादक ऐसी फार्मूला- 
आधारित कीमत के निर्धारण के मॉडल पर आधारित अनुबंधों के तहत एनिलीन की बिक्री करते हैं जिसमें 
कि बेंजीन की प्रचलित लागत पर एक स्प्रेड लगाया जाता है। 


घ. प्राधिकारी ने प्रयोक्ता के इस अनुरोध पर विचार नहीं किया है कि शुल्क का प्रभाव *** है। 


‘al 


MATH TAA की मांग को पूरा करने के लिए अपनी क्षमताओं में वृद्धि करने में संरक्षण का उपयोग 
नहीं कर रहा है। अत: शुल्क का विस्तार करके संरक्षण नहीं दिया जाना चाहिए। 


च. क्षमता में किसी भी वृद्धि के बिना पीयूसी की मूल्यह्वास लागत में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। 


a. आवेदक ने पाटन और क्षति की पुनरावृत्ति होने की संभावना का दावा करने के लिए पाटन अथवा क्षति के 
जारी रहने को दर्शाने के लिए जांच की अवधि के बाद कोई डेटा प्रदान नहीं किया है। 


आवेदक द्वारा किए गए अनुरोध 
आवेदक द्वारा प्रकटीकरण के लिए निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: - 


क. वार्षिक आधार पर, जांच की अवधि के बाद चीन से आयातों में *** मीट्रिक टन की वृद्धि हुई है, जबकि 
अन्य देशों से कुल आयातों में *** मीट्रिक टन की कमी हुई है। आयातों पर पाटनरोधी उपायों को लागू 
किए जाने के बावजूद आयातों में वृद्धि हुई है। 


a, अन्य देशों से आयात कीमत में *** रुपये प्रति मीट्रिक टन (वार्षिक) की वृद्धि हुई है, जबकि चीन जन गण 
के आयातों की कीमत में केवल *** रुपये प्रति मीट्रिक टन (वार्षिक) की वृद्धि हुई है। 


ग. जैसे ही संयंत्र ने उत्पादन करना पुन: शुरू किया, चीन के उत्पादक एक बार पुन: आक्रामक हो गए। अप्रैल 
से 24 दिसंबर (वार्षिक) की अवधि में अन्य देशों को किए गए निर्यातो की मात्रा “** मीट्रिक टन से 
अधिक है। 


घ. जांच के बाद की अवधि में चीन की कीमतें अन्य देशों की तुलना में भारतीय बाजार के लिए चुनिंदा रूप 
से कम रही हैं। चूंकि चीन के उत्पादकों ने संयंत्र बंद होने के कारण भारतीय बाजार में कुछ बाजार खो 
दिया था, अत: उन्होंने कम कीमतों के साथ भारतीय बाजार का लक्ष्य किया। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए प्रकटीकरण के उपरांत के अनुरोधों की जांच की है। यह देखने में 
आया है कि इनमें से अधिकांश अनुरोधों में उन तर्कों और प्रति तर्कों की पुनरावृत्ति की गई हैं जिनकी पहले ही जांच 
की जा चुकी है और इन अंतिम जांच परिणामों के संगत पैरा में उनका आवश्यकता के अनुसार समाधान किया 
गया है। संक्षिप्तता की दृष्टि से, प्राधिकारी ने इस प्रकटीकरण के उपरांत की जांच में ऐसे मामलों के संबंध में 
प्रतिक्रियाओं को दोहराने से बचने का प्रयास किया है। तथापि, प्रकटीकरण के उपरांत के अनुरोधों में पहली बार 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


129. 


130. 


131. 


132. 


133. 


134. 


उठाए गए किसी भी नए मामले के साथ ही पहले से संबोधित किए जा चुके, लेकिन प्राधिकारी द्वारा आगे की जांच 
के लिए आवश्यक समझे गए मामलों की जांच की जाती है और उनका समाधान किया जाता है। 


Ware उद्योग की इस टिप्पणी पर कि पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव *** है, प्राधिकारी ने यह पाया कि प्रयोक्‍ता 
उद्योग ने वर्तमान जांच के दौरान न तो प्रश्नावली का उत्तर दिया है और न ही आर्थिक हित प्रश्नावली दाखिल की है। 
प्रभाव के संबंध में उनके अनुरोध में कोई मात्रात्मक आकलन किए जाने का अभाव है। जबकि प्राधिकारी का यह 
मानना है कि पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से कीमतों में वृद्धि हो सकती है, यह निष्पक्ष बाजार प्रतिस्पर्धा भी 
सुनिश्चित करता है, विशेष रुप से जब पाटन जारी रहे। 


इस टिप्पणी पर कि आवेदक मांग को पूरा करने के लिए क्षमताओं का विस्तार नहीं कर रहा है, प्राधिकारी यह नोट 
करते हैं कि घरेलू उद्योग को निरंतर क्षति हो रही है। लाभप्रदता और नियोजित पूंजी पर प्रतिफल में गिरावट आई 
है, यहां तक कि यह नकारात्मक हो गया है, जिससे उद्योग की निवेश आकर्षित करने की क्षमता पर प्रभाव पड़ा है। 
घरेलू उद्योग द्वारा अपस्ट्रीम उत्पाद की क्षमता का विस्तार किया जाना भी यह दर्शाता है कि अपस्ट्रीम उत्पादन और 
बिक्री डाउनस्ट्रीम प्रचालनों की तुलना में अधिक व्यवहारिक थे। इसके अलावा, उत्पादन का विस्तार करने में 
असमर्थ होना आवेदक को पाटनरोधी उपायों की मांग करने से रोकना नहीं है। 


जिलिन रिसुन की इस टिप्पणी पर कि उसने जांच अवधि के दौरान केम्पर एनर्जी प्राइवेट लिमिटेड को संबद्ध वस्तुओं 
की बिक्री की और इसलिए उसे व्यक्तिगत पाटन मार्जिन प्रदान किया जाना चाहिए, प्राधिकारी पुन: इस बात को 
कहते हैं कि केम्पर एनर्जी लिमिटेड (निर्यातक) ने उत्पादक द्वारा किए गए निर्यातों के संबंध में कोई सूचना प्रदान 
नहीं की है। व्यक्तिगत मार्जिन का निर्धारण करने के लिए डेटा पूर्ण होना एक मूलभूत अपेक्षा होती है और डेटा न 
होना निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के निर्धारण को सीधे तौर पर प्रभावित करता है। चूंकि निर्यात की श्रृंखला 
पूरी नहीं है, अत: प्राधिकारी उत्पादक के लिए पाटन मार्जिन निर्धारित करने की स्थिति में नहीं है। 


अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुत किए गए निवेदनों के संबंध में कि घरेलू उद्योग को मूल्य दमन का सामना नहीं करना 
पड़ा है, यह नोट किया जाता है कि वर्ष 2023-24 (पीओआई) में, जांच की अवधि में बिक्री की लागत में [***] रुपये 
प्रति मीट्रिक टन की गिरावट आई है, बिक्री मूल्य में [***] रुपये प्रति मीट्रिक टन की गिरावट आई है। क्षति अवधि के 
दौरान, बिक्री मूल्य में वृद्धि की दर बिक्री की लागत में वृद्धि से कम है। इसलिए, आयातों ने क्षति अवधि के दौरान 
बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों को दबा दिया है। 


इस टिप्पणी पर कि क्षमता में वृद्धि के बिना मूल्यह्वास लागत में वृद्धि हुई है, प्राधिकरण ने नोट किया कि उत्पादक के 
आंकड़ों की जांच की गई है। यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग ने जांच अवधि के दौरान एनिलीन संयंत्र में एक नया 


टरबाइन जोड़ा था। इस प्रकार एनिलीन की कुल लागत में मूल्यह्वास लागत का हिस्सा केवल “**% है और घरेलू 
उद्योग की बिगड़ती वित्तीय स्थिति के बारे में निष्कर्षों को भौतिक रूप से प्रभावित नहीं करता है। 


निष्कर्ष 

दिए गए तर्कों, उपलब्ध कराई गई सूचना, तथा हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों और प्राधिकारी के 
समक्ष उपलब्ध तथ्यों, जैसा कि उपरोक्त निष्कर्षों में दर्ज किया गया है, तथा घरेलू उद्योग के साथ पाटन, क्षति और 
कारणात्मक संबंध के उपरोक्त विश्लेषण के आधार पर, प्राधिकारी का यह निष्कर्ष है: 


i विचाराधीन उत्पाद एनिलीन है जिसे एनिलीन तेल के रूप में भी जाना जाता है। 


ii. आवेदक द्वारा आपूर्ति किया गया उत्पाद संबद्ध देश से आयातित उत्पाद के समान वस्तु है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


ii. यह आवेदन गुजरात नर्मदा वैली फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है तथा 
आर.के. सिंथेसिस ने इस आवेदन का समर्थन किया है। 


४... वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड ने एक पूर्ण प्रश्नावली उत्तर दाखिल किया है और पाटन मार्जिन 
की गणना करने के लिए सूचना पर विचार किया गया है। 

५. जिलिन रिसुन कॉनेल केमिकल कंपनी लिमिटेड ने निर्यात कीमत का निर्धारण करने के लिए पूर्ण सूचना 
प्रदान नहीं की है। अत: व्यक्तिगत पाटन मार्जिन निर्धारित नहीं किया गया है। 


vi. संबद्ध वस्तुओं के लिए सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए, संबद्ध देश से संबद्ध 
वस्तुओं के लिए पाटन मार्जिन निर्धारित किया गया है और यह देखा गया है कि मार्जिन सकारात्मक है। 
उत्पाद का पाटन जारी रहा है। 


शो. आधार वर्ष 2020-21 की तुलना में वर्ष 2021-2022 में निरपेक्ष रूप से संबद्ध आयातों की मात्रा में 
वृद्धि हुई है, वर्ष 2022-2023 में और वृद्धि हुई है तथा जांच की अवधि में इसमें गिरावट आई है। क्षति 
अवधि में आयातों में वृद्धि हुई है। 

शा... आयात कीमत आवेदक की बिक्री कीमत से कम है जिसके चलते सकारात्मक कीमत कटौती हुई है। 


ix. क्षति अवधि के दौरान, बिक्री कीमत में वृद्धि की दर बिक्री की लागत में वृद्धि की दर से कम है। घरेलू 
उद्योग की कीमतें कम हुई हैं। 


xX. घरेलू उद्योग की स्थिति पाटन के प्रति संवेदनशील है:- 
क. घरेलू उद्योग का उत्पादन और घरेलू बिक्री आवेदक की मौजूदा क्षमता से कम रही है। 


a. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के बाजार अंश में गिरावट आई Sl भारतीय उद्योग के 
बाजार अंश में भी गिरावट आई है। 


ग. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के लाभों में गिरावट आई है और यह जांच की अवधि में यह 
घाटे में परिवर्तित हो गया है। 


घ. घरेलू उद्योग की लाभप्रदता और नियोजित पूंजी पर प्रतिफल में गिरावट आई है, जिससे उसकी 
पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर प्रभाव पड़ा है। 


Xi. जांच में ऐसा कोई अन्य कारक नहीं दर्शाया गया है, जिससे कि घरेलू उद्योग को क्षति हो सकती हो। 
xii, = पाटनरोधी उपायों के समाप्त किए जाने की स्थिति में घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना है:- 
क. जांच की अवधि के बाद संबद्ध देश से आयातों में वृद्धि हुई है और सभी स्रोतों से कुल आयात में 
इसका अंश सबसे अधिक है। जांच की अवधि के बाद अन्य देशों से Ararat में गिरावट आई ZI 
पाटनरोधी उपाय होने के बावजूद आयातों में वृद्धि हुई है। 


a, वानहुआ ग्रुप के मामले में घरेलू बिक्री क्षमता का केवल “*% Sl इससे इस बात का संकेत 
मिलता है कि संबद्ध देश में उत्पादक सरप्लस क्षमताओं के साथ काम कर रहे हैं। 


ग. वानहुआ ग्रुप ने वर्ष 2021-22 में *** मीट्रिक टन की क्षमता वृद्धि होने की सूचना दी है। 


a. जांच अवधि के दौरान तीसरे देशों को निर्यात का एक महत्वपूर्ण हिस्सा डंप कीमतों तथा क्षतिपूर्ण 
कीमतों पर भी किया जाता है। 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


xiii. 


Xiv. 


135. 


136. 


यह देखने में आया है कि शुल्कों का प्रभाव महत्वपूर्ण नहीं होगा। 


देश में मांग और आपूर्ति में अंतर है। प्राधिकरण ने पाया कि मांग-आपूर्ति का अंतर डंपिंग को उचित नहीं ठहराता। 
उपाय लागू करने से आयात पर रोक नहीं लगेगी और आयात अनडंप कीमतों पर और गैर-विषय देशों से भी होता 
रहेगा। 


सिफारिशें 


प्राधिकारी यह नोट करते हैं कि लागू कानून के अनुसार वर्तमान कार्यवाही संचालित की गई थी। सभी हितबद्ध 
पक्षकारों को विधिवत रुप से सूचित कर दिया गया था और उन्हें पाटन, क्षति, कारणात्कक संबंध, पाटन व क्षति के 
जारी रहने अथवा उसकी पुनरावृत्ति होने की संभावना और भारतीय उद्योग पर उपायों के प्रभाव सहित जांच के 
अंतर्गत मामलों पर सूचना प्रदान करने तथा अपने विचार प्रस्तुत करने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था। 
निर्णायक समीक्षा को देखते हुए, प्राधिकारी का यह निष्कर्ष है कि वर्तमान मामले में मौजूदा पाटनरोधी ear को 
जारी रखना आवश्यक है। 


इस प्रकार, प्राधिकारी सबद्ध देश से संबद्ध वस्तुओं के सभी आयातों पर पांच (5) वर्ष की अवधि के लिए नीचे दी गई 
शुल्क तालिका के कॉलम 7 में दर्शाई गई राशि के समान निश्चयात्मक शुल्कों को जारी रखने की सिफारिश करना 
उचित और आवश्यक समझते हैं। अत: मामले के तथ्यों और परिस्थितियों पर विचार करते हुए, जैसा कि ऊपर 
दर्शाया गया है, संबद्ध देश के मूल की अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध वस्तुओं के सभी आयातों पर नीचे दी गई शुल्क 
तालिका के कॉलम 7 में दर्शाई गई राशि के समान पाटनरोधी शुल्क लागू किए जाने की सिफारिश की जाती है। 


शुल्क तालिका 


शीर्ष। | वस्तुओं का 
उप शीर्ष | विवरण 


मूलता का देश es का । उत्पादक राशि | यूओएम मुद्रा 


(1) 


(2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 


चीन जन. | वानहुआ 


2921 एनिलीन चीन जन. गण. केमिकल ग्रुप 
i एनिलीन a सहित कोई | कंपनी 36.90 |मी. टन अमेरिकी $ 


अन्य देश | लिमिटेड 


ऊपर बताए मी. टन अमेरिकी $ 
गए संयोजन 
के अलावा 121.79 
कोई भी 
संयोजन 


चीन जन. 
चीन जन. गण. 
4 2 गण. सहित कोई 


अन्य देश 


चीन जन. मी. टन अमेरिकी $ 
गण. को चीन जन. 
7 तय छोड़कर कोई | गण. are AT 


अन्य देश 


121.79 


137. 


आगे की प्रक्रिया 


इस अंतिम जांच परिणाम में निर्दिष्ट प्राधिकारी के निर्धारण/ समीक्षा के विरुद्ध कोई भी अपील अधिनियम के 
संगत प्रावधानों के अनुसार सीमाशुल्क, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपील न्यायाधिकरण के समक्ष की जा सकेगी। 


दर्पण जैन, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
FINAL FINDING 
New Delhi, the 2274 April, 2025 
CASE NO. ADD (SSR)-03/2024 


Subject: Final finding in the sunset review investigation of anti-dumping duty imposed on imports of 
Aniline from China PR. 


F. No. 7/10/2024 ._ DGTR - Having regard to the Customs Tariff Act 1975, as amended from 
time to time (hereinafter also referred to as the “Act”) and the Customs Tariff (Identification, Assessment 
and Collection of Anti-Dumping Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules 1995 
thereof, as amended from time to time (hereinafter also referred to as “Rules’’). 


The Designated Authority (hereinafter referred to as “the Authority”) received an application from Gujarat 
Narmada Valley Fertilizers & Chemicals Limited (hereinafter referred to as the ‘applicant’ or the “the 
domestic industry”) seeking initiation of a sunset review for extension of the present anti-dumping duty 
imposed on imports of Aniline (hereinafter to be referred to as the “subject goods” or the “the product 
under consideration” or the “PUC”), originating in or exported from China PR (hereinafter referred to as 
the “subject country’’). 


A. BACKGROUND OF THE CASE 


1. The original anti-dumping investigation into imports of product under consideration from China was 
initiated by the Authority on 24th January 2020. Following a request by the applicant and a thorough 
preliminary examination, the Authority, through Notification No. 6/42/2019-DGTR, dated 12th June 
2020, recommended imposition of provisional anti-dumping duty. Subsequently, the Ministry of 
Finance imposed provisional duties vide Customs Notification No. 20/2020-Customs (ADD) dated 
29th July 2020. 


2 Through final findings No. 6/42/2019-DGTR, dated 20th January 2021, the Designated Authority 
confirmed the preliminary finding and recommended imposition of measures for a period of 5 years. 
The Ministry of Finance imposed duties vide Notification No. 08/2021-Customs (ADD), dated 19th 
February 2021. 


3: Thereafter a mid-term review was initiated on the request of the user industry to examine whether 
there is a need for continued imposition of anti-dumping duty on the subject goods originating in or 
exported from China PR. The Authority vide F. No. 7/25/2022 - DGTR dated 11 December 2023 
concluded that there was a continued need for imposition of anti-dumping duty. The present 
measures are in force till 28th July 2025. 


42 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


4. In terms of Section 9A (5) of the Act, any anti-dumping duty imposed shall, unless revoked earlier, 
cease to have effect on the expiry of five years from the date of such an imposition. Further, Rule 
23(1B) of the Rules provides as follows: 


“any definitive antidumping duty levied under the Act, shall be effective for a period not 
exceeding five years from the date of its imposition, unless the designated Authority comes to a 
conclusion, on a review initiated before that period on its own initiative or upon a duly 
substantiated request made by or on behalf of the domestic industry, within a reasonable 
period of time prior to the expiry of that period, that the expiry of the said anti-dumping duty 
is likely to lead to continuation or recurrence of dumping and injury to the domestic industry” 


5: In accordance with the above, the Authority is required to review, on the basis of a duly substantiated 
request made by or on behalf of the domestic industry, whether the expiry of existing anti-dumping 
duty is likely to lead to continuation or recurrence of dumping and injury. 


6. On the basis of prima facie evidence submitted by the domestic industry, the Authority issued a 
public notice vide notification no. 7/10/2024- DGTR dated 24" September 2024 published in the 
Gazette of India, Extraordinary, initiating the subject investigation. The investigation was initiated 
in accordance with Section 9A (5) of the Act read with Rule 23 of the Rules to examine whether the 
expiry of such duty is likely to lead to continuation or recurrence of dumping and injury to the 
domestic industry and if there is a need for continued imposition of the anti-dumping duties. 


ae The scope of the present review covers all aspects of the final finding no. 06/42/2019-DGTR dated 
20" January 2021, and Notification No. 08/2021-Customs (ADD), dated 19th February 2021. 


B. PROCEDURE 


8. The procedure described below has been followed with regard to the investigation: 

a.The Authority notified the embassy of the subject country in India about the receipt of the present 
anti-dumping application before proceeding to initiate the investigation in accordance with 
sub-rule (5) of Rule 5. 

b.The Authority issued a notification dated 24 September 2024, published in the Gazette of India 
Extraordinary, initiating the sunset review anti-dumping investigation concerning the imports 
of the product under consideration from the subject country. 

c.The Authority sent a copy of the initiation notification dated 247 September 2024 to the embassy of 
the subject country in India, the known producers, and exporters from the subject country, 
known importers and users in India, and the other interested parties, as per the email addresses 
made available by the domestic industry. 

d.The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the known 
producers/exporters and to the embassy of the subject country in India in accordance with Rule 
6(3) of the Rules. 

e. The embassy of the subject country in India was also requested to advise the exporters/producers 
from its country to respond to the questionnaire within the prescribed time limit. A copy of the 
letter and questionnaire was sent along with the names and addresses of the known 
producers/exporters of the subject country. 

f. The Authority sent exporter's questionnaire to the known producers/ exporters in subject country in 
accordance with Rule 6(4) of the Rules. 

g.The following producers and exporters have registered in the present investigation: 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


SN | Name of producer/exporters in the subject country 
Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd. 

Wanhua Chemical Group Co., Ltd. 

Wanhua Chemical (Yantai) Trading Co., Ltd. 
Kempar Energy Pte Itd. 


Connell Chemical Industry Limited Liability Company 
Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd. 
Risun Marketing Limited 


SEND) On] BR] ७० | dM] "+ 


h.The Authority sent importer’s questionnaire to the known importers/users of the product under 
consideration in India calling necessary information in accordance with Rule 6(4) of the Rules. 
i. The following users/importers have registered in the present investigation. 


SN | Name of users and importers 
NOCIL Limited 
2 | Aarti Industries Limited 


j. The Authority also sent copies of initiation notification to the known association and sought their 
comments. 

k.Foreign producers, exporters and other interested parties who have not responded to the Authority, 
or have not supplied information relevant to this investigation, have been treated as non- 
cooperating. 

1. The Authority issued an economic interest questionnaire to all the known producers and exporters, 
importers, and the domestic industry. The economic interest questionnaire was also shared with 
the administrative line ministry. Economic interest questionnaire was filed only by the 
domestic industry. None of the other interested parties have filed the economic interest 
questionnaire. 

m. The Authority made available the non-confidential version of the submissions made by the 
various interested parties. A list of all the interested parties was uploaded on the DGTR 
website along with the request therein to all of them to email the non-confidential version of 
their submissions to all the other interested parties. 

n.The period of investigation (POI) for the purpose of present investigation is 17 April 2023 to 31“ 
March 2024 (a period of 12 months). The injury period for the investigation will cover the 
periods 2020-21, 2021-22, 2022-23 and the period of investigation. 

o.A request was made to the Directorate General for Systems and Data Management (DG Systems) 
for transaction-wise import data of the subject goods for the injury period. The Authority 
received the data and has relied upon this data for the necessary analysis after due examination 
of the transactions. 

p.In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided an opportunity to the interested 
parties to present their views orally in a public hearing held on 1370 March 2025 in hybrid 
mode. The parties that presented their views during the oral hearing were requested to file 
written submissions of the views expressed orally, followed by rejoinder submissions, if any. 
The parties shared their non-confidential submissions with other interested parties and were 
advised to offer their rebuttals. 

q.In accordance with Rule 6(8), wherever an interested party has refused access to or has otherwise 
not provided necessary information in a timely manner during the course of the present 
proceedings, or has significantly impeded the investigation, the Authority has considered such 
parties as non-cooperative and recorded the findings on the basis of the facts available. 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


A.2 
10. 


r. Non-injurious Price (hereinafter referred to as ‘NIP’) has been determined based on the cost of 
production and reasonable profits of the subject goods in India, based on the information 
furnished by the domestic industry on the basis of Generally Accepted Accounting Principles 
(GAAP) and Annexure III to the AD Rules. 

s.In accordance with Rule 8, the Authority, during the course of the investigation, satisfied itself as 
to the accuracy of the information supplied by the domestic industry and the interested parties, 
which forms the basis of this final finding. The Authority verified the data and documents 
submitted by the domestic industry and the interested parties to the extent considered relevant, 
practicable and necessary. 

t. The information provided by the interested parties on confidential basis was examined with regard 
to the sufficiency of such confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has accepted 
the confidentiality claims wherever warranted and such information has been considered as 
confidential and not disclosed to the other interested parties. Wherever possible, parties 
providing information on confidential basis were directed to provide sufficient non- 
confidential version of the information filed on confidential basis. 

u.Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary 
information during the course of the present investigation, or has significantly impeded the 
investigation, the Authority has considered such parties as non-cooperative and recorded the 
present final finding on the basis of the facts available. 

v.The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the 
interested parties to the extent the same is supported with evidence and considered relevant to 
the present investigation. The Authority will further examine the evidentiary documents 
submitted by the interested parties subsequent to the final finding, which will form the basis for 
conclusions of final findings. 

w.  Adisclosure Statement containing the essential facts in this investigation which forms the basis 
of the present final finding was issued to the interested parties on 9 April, 2025. The post 
disclosure statement submissions received from the domestic industry and other interested 
parties have been considered, to the extent found relevant, in this Final Finding Notification. 

x.“***” in this final finding represents information furnished by an interested party on a confidential 
basis and so considered by the Authority under the Rules. 

y. The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is 1US$=Rs 83.69. 


PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


C.1 Submission of the other interested parties. 
The other interested parties have not made any submissions with regards to the product under 
consideration and like article. 


C.2. Submission of the domestic industry. 

The domestic industry has submitted as follows with regards to the scope of the product under 
consideration and like article: 

a. The scope of the product under consideration in the present investigation is the same as 
defined in the original investigation. 

Aniline, also known as phenylamine or aminobenzene, is a fundamental aromatic amine. 

The product under consideration is used in drugs, pharmaceuticals, dyes and dye intermediates 
The product under consideration is classified under Chapter 29, under code 29214110. 


eno s 


There have been no developments in the product and the product produced by the domestic 
industry continues to remain like article to the imported product. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


A.3 


11. 


12. 


13. 


14. 


15. 


A4 
16. 


A.5 
17. 


C.3. Examination by the Authority. 


The present investigation is a sunset review investigation and the scope of the product under 
consideration remains the same as defined in the original investigation. The product under 
consideration as defined in the original investigation is reproduced hereunder- 


“3. The product under consideration for the purpose of present investigation is “Aniline” 
which is also known as “Aniline Oil”. Aniline is a transparent, oily liquid and is a primary 
amine compound. Its colour transforms to light pale-yellow liquid when freshly distilled. Its 
colour darkens when exposed to light or air. Aniline is a basic organic chemical, essential for 
vital industries such as drugs, pharmaceuticals, dyes and dye intermediates. 


4. The subject products are classified under Chapter Heading 29 under the code 29214110. 
The customs classification is indicative only and in no way it is binding upon the product 
scope”. 


Having regard to the final findings notified by the Authority and examination of the submissions 
made in this investigation, the Authority confirms the same scope of the product under consideration 
as was notified earlier. The product under consideration is - 


“Aniline which is also known as Aniline Oil”. 
The product is classifiable under Chapter 29 under the customs code 29214110. 


It is also noted that the customs classification is indicative only and is in no way binding on the scope 
of subject investigation. 


The Authority notes that the product produced by the domestic industry are comparable to the 
imported goods from the subject country in terms of chemical characteristics, product specifications, 
technical specifications, manufacturing process, and technology, functions and uses, pricing, 
distribution and marketing, and tariff classification of the goods. The two are technically and 
commercially interchangeable. Accordingly, the Authority notes that the product produced by the 
domestic industry are ‘like article’ to the product under consideration imported from the subject 
country in terms of Rule 2(d) of the Rules and the scope of the product under consideration remains 
the same as defined in the original investigation. 


SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY AND STANDING 


D.1 Submission made by the other interested parties. 

The other interested parties have submitted as follows with regards to the scope of the domestic 

industry and standing: 

a.The data for supporter R.K. Synthesis for sales or performance has not been provided in the 
application. 


D.2. Submission made by the domestic industry. 
The domestic industry has submitted as follows with regards to the scope of the domestic industry 
and standing: 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


a.The application was filed by Gujarat Narmada Valley Fertilizers and Chemicals Limited and is 
supported by R.K. Synthesis Limited. There are no other producers producing the product in 
the market during the period of investigation. 

b. Post imposition of anti-dumping duty, another domestic industry, R.K Synthesis Limited has 
established its plant for Aniline. 

c.Deepak Chem Tech Limited (DCTL) is setting up a capacity of *** MT of Aniline. 


A6 7.3. Examination by the Authority. 

18. The Authority notes that the present application has been filed by Gujarat Narmada Valley Fertilizers 
and Chemicals Limited. Gujarat Narmada Valley Fertilizers and Chemicals Limited has certified that 
it has not imported the product under consideration. 

19. The Authority also notes that post imposition of anti-dumping, another domestic producer, R.K. 
Synthesis, commenced its production during the injury period. The company has supported the 
application. R.K. Synthesis has installed a capacity of *** MT. The supporter has filed a support 
letter giving information regarding its installed capacity, production, domestic and export sales. 

20. There is no other producer of Aniline in India in the period of investigation. Based on the 
information on record, it is seen that Deepak Chem Tech Limited (DCTL) has signed a memorandum 
of understanding (MoU) with Government of Gujarat for a capacity of *** MT of Aniline. The 
domestic industry has provided information that the production is likely to commence in 2027. 

21. The interested parties have contended that the data of the supporter is not provided with the 
application. The Authority notes that the support letter filed by the supporter was subsequent to the 
filing of application and was made part of the non-confidential application circulated with the other 
interested parties. Further, the trends of the production and sales of the supporter were provided in 
the written submission. 

22. The table below shows the production of the applicant and the supporter. 

SN [Particulars = sd UOM | 2020-21 2021-22 | 2022-23 | 2023-24 
Gujarat Narmada Valley 

1 | Fertilizers & Chemicals Limited MT as ae 230 lias 
(Applicant) 

2 RK Synthetics Limited (Other MT | - | पक sess acts 
Indian Producer) 

3 | Total Indian Production MT oon a 2४ इक 

4 | Share of applicant % 100% 90-100% | 90-100% | 90-100% 

23. It is noted that the applicant is eligible domestic industry within the meaning of the Rule 2(b) and the 
application satisfies the criteria of standing in terms of Rule 5(3) of the Rules, even though standing 
within the meaning of Rule 5(3) is not required to be established in a sunset review initiated under 
Rule 23. 

E. MISCELLANEOUS SUBMISSIONS 

A.7 El Submission of the other interested parties. 

24. The other interested parties have made following miscellaneous submissions: 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


A.8 
25. 


AI 
26. 


27. 


28. 


a.The applicant has not made a duly substantiated request for initiation of a sunset review 
investigation. 

9. While the applicant has added capacity four times for CNA and NB in the last 30 years, the 
applicant has not increased the production capacity of PUC in the last 30 years, 1.e., since 
1995. 

c.The applicant is a habitual user of trade remedy investigations and has enjoyed trade remedy 
protection for more than 20 years. 

d.The domestic industry has made baseless allegations regarding excessive confidentiality claimed in 
the exporter questionnaire response by exporters. 


E.2 Submission made by the domestic industry. 

The domestic industry has made following miscellaneous submissions: 

a.The applicant has adhered to the requirements for the initiation of sunset review investigation. 

b. While the capacity of Concentrated Nitric Acid and Nitro Benzene has been added based on 
the economic viability, selling Aniline remained unviable for the applicant because of the high 
influx of dumped imports into India from various sources in the past two decades. 

c.The applicant has taken recourse of trade remedial measures for last 20 years because of dumped 
imports from various sources. 

d. The shifting of dumping from one source to another has not allowed the applicant a chance to 
operate for a reasonably long period with reasonable profits. The applicant has remained 
vulnerable to dumping for all these years. 

e.The producers and exporters from the subject country have claimed excessive and unwarranted 
confidentiality, which has prevented the applicant from making any meaningful comments. 


E.3 Examination by the Authority. 

As regards the submission of the parties that applicant has not provided duly substantiated 
application and has not adhered to the Trade Notice 03/2021, the Authority does not find basis in this 
assertion and holds that the applicant has provided duly substantiated application and has fulfilled all 
the requirements for initiation of the present sunset review investigation. The investigation was 
initiated based on sufficient prima facie evidence to justify the present sunset review investigation. 
The applicant has provided details of the capacity expansion with the exporters in China PR and third 
country export information in its application. Further, upon initiation all the interested parties were 
advised to submit their data and views. The same has been considered by the Authority to the extent 
relevant in the present final finding. 


As regards the contention that the domestic industry is a habitual user of trade remedy measures and 
has enjoyed the benefits of the anti-dumping duty for more than 20 years, the Authority notes that the 
present investigation is the 1“ sunset review investigation. There is no bar in law on the number of 
times domestic industry may seek redressal from unfair trade practices of the foreign 
producers/exporters nor is there any bar on the number of times anti-dumping duty can be imposed. 
The recommendations for the imposition of the anti-dumping duty are made only after investigation 
by the Authority and when the requisite legal requirements are met. 


It has been contended by the other interested parties that the applicant has undertaken capacity 
expansion for the upstream products such as Concentrated Nitric Acid and Nitrobenzene but not for 
the product under consideration, despite there being a huge demand and supply gap. The domestic 
industry has claimed that since Aniline was being dumped in the Indian market, it was more viable 
for the applicant to sell Concentrated Nitric Acid in the domestic market than to consume it and 
produce Aniline. It is seen that the applicant in the present investigation has suffered financial losses 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


29. 


F.1 
30. 


F.2 
31. 


in Aniline. In terms of legal requirements, the inability to expand production in the past does not 
disentitle the applicant from seeking remedy from dumping. Further the Authority draws reference to 
the mid-term review investigation of Aniline from China wherein the following was observed: - 


“39. The Authority also notes that in a situation where a business enterprise has an option to 
sell a product in the market or captively consumes the same, and the business enterprise 
decides to sell the input in the market, rather than captively consuming it shows relative 
viability of the decision. This at least shows that the production and sale of such input in the 
market was more profitable than consumption in downstream product.” 


Considering the above reasons, the Authority is unable to accept the submission that the right and 
standing of the applicant to seek remedy is impaired on grounds of lack of capacity expansion in the 
past. 


DETERMINATION OF NORMAL VALUE, EXPORT PRICE AND DUMPING MARGIN 


Submission by other interested parties 
The other interested parties have made the following submissions with regard to the normal value, 


export price and dumping margin: 

a.The expiration of the 15-year transition period under Section 15 clearly establish that the “surrogate 
country” method is no longer valid, and normal value should now be determined based on 
Chinese prices and costs. 

b. The WTO Appellate Body in the Fasteners case confirms that Paragraph 15(d) of China's 
Accession Protocol renders the provisions of Paragraph 15(a) invalid after December 11, 2016. 

c.Jilin Risun Connell has sold the subject goods in India though intermediary exporter, Kempar 
Energy Pte Ltd. Thus, individual rates should be granted. 

d. China PR should be granted market economy status and normal value calculation should be 
done as per Article 2 of the Anti-Dumping Agreement. 

e.Annexure I to the rules provides a hierarchy for determination of normal value. The applicant has 
completely skipped the first two methodologies and has constructed normal value based on the 
cost of production. 

f.There are significant imports from European Union and United States of America and these 
imports should be considered for determination of normal value. 


Submissions by the domestic industry 
The domestic industry has made the following submissions with regard to the normal value, export 


price and dumping margin: 

a.As per the Accession Protocol and practice of Authority, China should be treated as a non-market 
economy. Market economy treatment can be allowed only when the same is claimed and 
appropriateness thereof is demonstrated. 

b. Chinese producers have participated, but none of the responding Chinese producers filed MET 
in the present investigation. The normal value should be determined as per Para 7 of Annexure 
I of the ADD Rules. 

c.The price of the product has fluctuated significantly over the period of investigation. Any analysis 
between the import price and the price of the applicant based on weighted average will not be 
appropriate. 

d. Participating Chinese producers have not exported comparable volume over each month of the 
period of investigation. Wanhua Group has not exported in [3] months over the period of 
investigation. Further, volume of imports in [4] months is very low. 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


F.3 


33. 


34. 


e.With fluctuation in the volume and price, a comparison with average normal value will not be 
appropriate. 

f. Connell Chemical Industry Limited Liability Company and Jilin Risun Connell Chemical Co. Ltd. 
should not be accorded a separate duty in the present investigation. These producers have not 
supplied product under consideration in the period of investigation. 

g. The export price from other countries to India is below the estimated cost of production. 
Therefore, the export price from United States of America and European Union cannot be 
considered as a basis for normal value. 


Examination by the Authority 


Normal value. 
Under section 9A(1)(c), the normal value in relation to an article means: 


i) The comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article, when meant for 
consumption in the exporting country or territory as determined in accordance with the rules 
made under sub-section (6), or 

ii) when there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the domestic 
market of the exporting country or territory, or when because of the particular market 
situation or low volume of the sales in the domestic market of the exporting country or 
territory, such sales do not permit a proper comparison, the normal value shall be either: 
(a)comparable representative price of the like article when exported from the exporting 
country or territory or an appropriate third country as determined in accordance with the 
rules made under sub-section (6); or 

the cost of production of the said article in the country of origin along with reasonable 
addition for administrative, selling, and general costs, and for profits, as determined in 
accordance with the rules made under sub-section (6); 

(b)Provided that in the case of import of the article from a country other than the country of 
origin and where the article has been merely transshipped through the country of export or 
such article is not produced in the country of export or there is no comparable price in the 
country of export, the normal value shall be determined with reference to its price in the 
country of origin. 


The response to Exporters’ Questionnaire has been filed by the following producers/exporters: 
a.Wanhua Chemical Group Co., Ltd. 

b. Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd. 

c.Wanhua Chemical (Yantai) Trading Co., Ltd. 

d. Kempar Energy Pte Itd. 

e.Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd. 

f. Risun Marketing Limited 


The Authority notes the following relevant provisions with regard to the determination of normal 
value for China PR. Provisions under Para 7 and Para 8 of Annexure I to the Anti- Dumping Rules 


are as under: 


“7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined 
on the basis of the price or constructed value in a market economy third country, or the price 
from such a third country to other countries, including India, or where it is not possible, on 
any other reasonable basis, including the price actually paid or payable in India for the like 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


35. 


product, duly adjusted, if necessary, to include a reasonable profit margin. An appropriate 
market economy third country shall be selected by the designated authority in a reasonable 
manner [keeping in view the level of development of the country concerned and the product in 
question] and due account shall be taken of any reliable information made available at the 
time of the selection. Account shall also be taken within time limits; where appropriate, of the 
investigation if any made in a similar matter in respect of any other market economy third 
country. The parties to the investigation shall be informed without unreasonable delay of the 
aforesaid selection of the market economy third country and shall be given a reasonable 
period of time to offer their comments. 


“8. (1) The term “non-market economy country” means any country which the designated 
authority determines as not operating on market principles of cost or pricing structures, so 
that sales of merchandise in such country do not reflect the fair value of the merchandise, in 
accordance with the criteria specified in subparagraph (3). 


(2) There shall be a presumption that any country that has been determined to be, or has been 
treated as, a non-market economy country for purposes of an antidumping investigation by the 
designated authority or by the competent authority of any WTO member country during the 
three-year period preceding the investigation is a non-market economy country. Provided, 
however, that the non-market economy country or the concerned firms from such country may 
rebut such a presumption by providing information and evidence to the designated authority 
that establishes that such country is not a non-market economy country on the basis of the 
criteria specified in sub-paragraph (3) 


(3) The designated authority shall consider in each case the following criteria as to whether: 
(a) the decisions of the concerned firms in such country regarding prices, costs and inputs, 
including raw materials, cost of technology and labour, output, sales and investment, are 
made in response to market signals reflecting supply and demand and without significant State 
interference in this regard, and whether costs of major inputs substantially reflect market 
values; (b) the production costs and financial situation of such firms are subject to significant 
distortions carried over from the former non-market economy system, in particular in relation 
to depreciation of assets, other write-offs, barter trade and payment via compensation of 
debts; (c) such firms are subject to bankruptcy and property laws which guarantee legal 
certainty and stability for the operation of the firms, and (d) the exchange rate conversions are 
carried out at the market rate. Provided, however, that where it is shown by sufficient evidence 
in writing on the basis of the criteria specified in this paragraph that market conditions 
prevail for one or more such firms subject to anti-dumping investigations, the designated 
authority may apply the principles set out in paragraphs I to 6 instead of the principles set out 
in paragraph 7 and in this paragraph. 


(4) Notwithstanding, anything contained in sub-paragraph (2), the designated authority may 
treat such country as market economy country which, on the basis of the latest detailed 
evaluation of relevant criteria, which includes the criteria specified in sub paragraph (3), has 
been, by publication of such evaluation in a public document, treated or determined to be 
treated as a market economy country for the purposes of anti-dumping investigations, by a 
country which is a Member of the World Trade Organization.” 


At the stage of initiation, the Authority proceeded with the presumption of treating China PR as a 
non-market economy country. Upon initiation, the Authority advised the producers / exporters in 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 51 


36. 


37. 


China PR to respond to the notice of initiation and provide information on whether their 
data/information could be adopted for normal value determination. The Authority sent copies of the 
market economy treatment / supplementary questionnaire to all the known producers/ exporters in 
China PR to provide relevant information in this regard. 


Article 15 of China's Accession Protocol in WTO provides as follows: 


“(a) In determining price comparability under Article VI of the GATT 1994 and the Anti- 
Dumping Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for 
the industry under investigation or a methodology that is not based on a strict comparison 
with domestic prices or costs in China based on the following rules: 

If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions prevail 
in the industry producing the like product with regard to the manufacture, production and sale 
of that product, the importing WTO Member shall use Chinese prices or costs for the industry 
under investigation in determining price comparability; 

The importing WTO Member may use a methodology that is not based on a strict comparison 
with domestic prices or costs in China if the producers under investigation cannot clearly 
show that market economy conditions prevail in the industry producing the like product with 
regard to manufacture, production and sale of that product. 


(b) In proceedings under Parts I, III and V of the SCM Agreement, when addressing subsidies 
described in Articles 14(a), 14(b), 14(c) and 14(d), relevant provisions of the SCM Agreement 
shall apply; however, if there are special difficulties in that application, the importing WTO 
Member may then use methodologies for identifying and measuring the subsidy benefit which 
take into account the possibility that prevailing terms and conditions in China may not always 
be available as appropriate benchmarks. In applying such methodologies, where practicable, 
the importing WTO Member should adjust such prevailing terms and conditions before 
considering the use of terms and conditions prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (a) to the Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify methodologies 
used in accordance with subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and Countervailing 
Measures. 


(4) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that it 
is a market economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that the 
importing Member's national law contains market economy criteria as of the date of 
accession. In any event, the provisions of subparagraph (a)(ii) shall expire 15 years after the 
date of accession. In addition, should China establish, pursuant to the national law of the 
importing WTO Member, that market economy conditions prevail in a particular industry or 
sector, the non-market economy provisions of subparagraph (a) shall no longer apply to that 


3 


industry or sector.’ 


The Authority notes that while the provisions of Article 15 (a)(1) of China PR’s Accession Protocol 
have expired with effect from 11th December 2016, the provision under Article 2.2.1.1 of the Anti- 
Dumping Agreement read with obligation under 15(a)(i) of the Accession Protocol require criterion 
stipulated in Para 8 of the Annexure 1 of Anti-Dumping Rules to be satisfied through the 
information/data to be provided in the supplementary questionnaire for claiming MET status. 


352 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


38. 


39. 


40. 


41. 


42. 


43. 


The Authority notes that none of the producers/exporters from China PR has filed the supplementary 
questionnaire response to rebut the presumptions as mentioned in para 8 of Annexure — I of the 
Rules. Under these circumstances, the Authority has to proceed in accordance with para 7 of 
Annexure — I of the Rules. 


It is noted that paragraph 7 of Annexure-I to the AD Rules stipulates three methods of calculating the 
normal value for non-market economies: (a) on the basis of price or constructed value in a market 
economy third country; (b) export price from a third country to other countries, including India; and 
(c) on any other reasonable basis. The Authority notes that under the provisions of paragraph 7 of 
Annexure-I to the AD Rules, the normal value must first be determined on the basis of the price or 
constructed value in a surrogate country, or the price of the exports from such country to other 
countries, including India. 


At the stage of filing the application, the domestic industry submitted that the normal value for China 
PR should be constructed based on the price actually paid or payable in India for the like product, 
duly adjusted, if necessary, to include a reasonable profit margin. 


The other interested parties have claimed that the normal value should be determined based on the 
export price from United States of America or European Union. The Authority holds that paragraph 
7 of Annexure-I to the Rules provide a hierarchy which is required to be followed. It is seen that 
there are significant imports from non-subject countries. While the import volume from China PR is 
52,869 MT, the next highest import volume is from European Union at 49,197 MT. European Union 
being a non-subject country with no anti-dumping measure in force and with import volume being 
quite significant, the CIF price from European Union is representative in nature. Further the exports 
from EU are meant for the Indian market and are occurring in comparable time span. In view of the 
above, the Authority has considered European Union as the appropriate market economy third 
country and determined the normal value in terms of para 7 of Annexure-I of the Rules. Since these 
prices are at CIF level, appropriate adjustments on various elements like ocean freight, marine 
insurance and other expenses have been made as per consistent practice for arriving at an ex-factory 
price. The normal value so calculated is mentioned in the dumping margin table. 


Export Price. 


Wanhua Chemical Group Co. Ltd. (Exports to India by M/s Wanhua Chemical Group Co., 
Ltd., China PR (Producer), M/s Wanhua Chemical (Yantai) Trading Co., Ltd., China PR 
(Trader), M/s Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd., Singapore (Trader), and M/s Kempar 
Energy Pte Ltd., Singapore (Trader) 


Wanhua Chemical Group Co. Ltd., is a limited company incorporated and registered under the 
Company Law of People’s Republic of China. It is noted that during the POI, Wanhua Chemical 
Group Co. Ltd., China PR has sold *** of subject goods of invoice value RMB *** to India 
indirectly through two related exporters/traders namely, Wanhua Chemical (Yantai) Trading Co., 
Ltd., *** and Wanhua Chemical (Singapore) Pte. Ltd ***. It is further noted that Wanhua Chemical 
(Yantai) Trading Co., Ltd., has further resold the same subject goods to India indirectly through 
Wanhua Chemical (Singapore) Pte. Ltd. 


It is also noted that the out of total subject goods sold by the producer to Wanhua Chemical 
(Singapore) Pte. Ltd. ***, the exporter/trader has sold *** of subject goods directly to India, and rest 
was sold to India indirectly through another unrelated exporter/trader namely, Kempar Energy Pte. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


ii. 
44. 


45. 


iii. 
46. 


47. 


Ltd., Singapore. The producer/exporter has claimed adjustments on accounts of ocean freight, 
insurance, port and other related expenses and inland transportation to arrive at export price at ex- 
factory level. The adjustments claimed by the exporter/producer have been accepted after desk 
verification, and the ex-factory export price so determined is shown in the Dumping Margin Table 
below: 


Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd 

It has been claimed that Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd. (Jilin Risun) is a limited liability 
company (partially invested by capital from investment from Chinese Hong Kong, Chinese Macao 
and Chinese Taipei) established according to “P.R.C Corporate Law” 


It has been claimed that during the POI, M/s Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd., has made only 
one transaction of *** of subject goods having invoice value of RMB *** to India indirectly through 
a related exporter/trader namely, Risun Marketing Limited. Risun Marketing Limited has further 
informed that its customer Kempar Energy Limited has issued the commercial invoice for resale of 
the shipment to India in April 2024 (Post POI period). Therefore, the shipment was not reported by 
Kempar Energy Limited. However, since no data has been made available by Kempar Energy 
Limited with regard to sales of subject goods purchased from Risun Marketing Limited, China PR to 
India, and chain of export sales to India is incomplete, Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd., has 
not been granted individual margin. 


Export prices for all non-cooperative producers/exporters from China PR. 
The export price for other non-cooperative producers/exporters from China has been determined 


based on facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules, and the same is mentioned in the 
dumping margin table. 


Based on the determination of normal value and export price as above, the dumping margin has been 
determined and is shown below. 


SN 


Normal Net Export Dumping 
Particulars Value Price Margin 
(USD/MT) (USD/MT) (USD/MT) 


Dumping Dumping 
Margin Margin 


Wanhua Group 


Any other 


48. 


ASSESSMENT OF INJURY AND CAUSAL LINK. 


G.1. Submission of the other interested parties. 

The other interested parties have made the following submissions with regard to injury and causal 

link: 

a.The production and capacity utilization of the domestic industry fell to a level which was extremely 
insufficient to meet the Indian demand. 


b. The applicant has failed to provide evidence on the effect of subject imports on the economic 
parameters. 
८. The price undercutting is negative in financial year 2020-2021 and the period of investigation. 


Thus, the imports had no effect on the prices of the applicant. 
d. The demand-supply gap has enabled the applicant to sell subject goods at prices higher than 
the imports. The users are forced to buy at higher prices. 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


49. 


e.There is no price effect of imports from China PR and import price from United States of America 
is lower than the import price from China PR. 

f. There is no price suppression or depression as the applicant and exporters sell the goods under 
contract based on formula- based pricing. 

g. Depreciation cost of the applicant has risen over to a dramatic level in the period of 
investigation without any increase in the capacity of the subject goods. 

h. The domestic industry has reduced their production and sales despite having the protection of 
anti-dumping duty and has not taken any steps to expand its capacities. 

i. It should be analyzed if increase in imports from other countries has caused injury to the domestic 


industry. 

j. The imports from China PR have increased by 8% whereas the overall demand in the market has 
increased by 65%. 

k. The decrease in domestic sale is due to the factors other than imports from China PR. 


1. Allowing return on capital employed at 22% by the Authority is inflated and not in accordance with 
the law. 

m. The domestic industry fails to address the critical factors like internal issues, global market 
conditions, raw material price fluctuations, COVID-19 and the Russia-Ukraine war, which has 
impacted the domestic industry. 

n. Wanhua was operating at reduced capacity due to scheduled maintenance and its plant was not 
completely shut down. 


G.2. Submission of the domestic industry. 

The domestic industry has made the following submissions with regard to injury and causal link: 

a.Imports from the subject country have continuously increased in absolute terms and in relation to 
Indian production and consumption. 

b. Imports from subject country continuously increased with only exception being 2023-2024. 

c.The decline in the imports in the period of investigation was attributable to the plant shutdown of 
Wanhua Group for some time. This has also resulted in increase in the imports from other 
countries into India. 

d. Imports from subject country have shot up in the post period of investigation. 

e.In the cumulative imports from all sources, the imports from China hold the highest shares in total 
imports. 

f. The applicant is forced to sell below the import price in order to sell in the domestic market. 

g. There is significant price suppression as the rate of increase in selling price is much below the 
rate of increase in cost of sales. 

h. Despite anti-dumping duty being in force, the share of the applicant has remained much below 
its capacity. 

i. The production of the applicant increased in 2021-2022, thereafter substantially declined in 2022- 
2023, when the imports from subject country were highest. The production in the period of 
investigation was lower than the base year and 2021-2022. 

j. There are significant fluctuations in monthly price of the product under consideration, due to which 
any analysis between the import price and the price of the applicant based on weighted 
average will not be appropriate. There is a need for determination of monthly price 
undercutting, monthly dumping margin and monthly injury margin. 

k. The difference between the highest monthly and the lowest monthly import price over the 
period of investigation was *** for China, *** for the applicant, *** in case of USA, *** in 
case of Netherland and *** in case of Belgium. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


G.3. 


50. 


51. 


52. 


53. 


54. 


1. Despite consistent increase in demand each year, the domestic sales of the applicant did not 
improve. During period of investigation the sales of the applicant improved only because it 
sold at losses. 

m. Applicant’s sales are at a level which is significantly below what it can cater and what the 
demand in the market is. 


n. The market share of imports from subject country remained substantially high till financial 
year 2022-2023 and decreased in the period of investigation. 

0. The applicant holds only *** of the market share in the demand. Whereas, if operating at 
optimum capacity, the market share of the applicant could have been कक, 

p. The applicant has suffered losses in the period of investigation. Applicant’s profit before 
interest and return on capital employed have turned negative in the POI. 

q. For determination of return on capital employed for NIP, the Authority should consider 


average return on capital employed during the 2020-21 and financial year 2021-22. This was 
the period when there was no dumping of the product in the domestic market and the applicant 
was able to sell the product at adequate remunerative prices. 


Examination by the Authority. 


Rule 11 of Antidumping Rules read with Annexure II provides that an injury determination shall 


८८ 


involve examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, “... taking into 
account all relevant facts, including the volume of dumped imports, their effect on prices in the 
domestic market for like articles and the consequent effect of such imports on the domestic producers 
of such articles...”. In considering the effect of the dumped imports on prices, it is considered 
necessary to examine whether there has been a significant price undercutting by the dumped imports 
as compared with the price of the like article in India, or whether the effect of such imports is 
otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increases, which otherwise would 
have occurred, to a significant degree. For the examination of the impact of the dumped imports on 
the domestic industry in India, indices having a bearing on the state of the industry such as 
production, capacity utilization, sales volume, inventory, profitability, net sales realization, the 
magnitude and margin of dumping, etc. have been considered in accordance with Annexure II of the 


Anti-Dumping Rules. 


The Authority has taken note of the various submissions made by the domestic industry and other 
interested parties on injury and causal link and has analyzed the same considering the facts available 
on record and applicable laws. The injury analysis carried out by the Authority ipso facto addresses 
submissions made by the domestic industry and other interested parties. 


In consideration of the various submissions made by the interested parties in this regard, the 
Authority has examined the current injury, if any, to the domestic industry before proceeding to 
examine the likelihood aspects of dumping and injury. 


The Authority has also examined the arguments and counterarguments of the interested parties with 
regard to injury to the domestic industry. The injury analysis made by the Authority hereunder 
addresses the various submissions made by the interested parties. 


It has been contended by the interested parties that the claimed injury is due to imports from other 
countries, the Authority has examined the import volume and price from the other countries. It is seen 
that the large volume of imports has taken place from China, European Union and United States of 
America during the POI. The imports from European Union and United States of America are priced 


56 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


in the similar level to the import price from China. It is also seen that the imports from China hold the 
highest share in the domestic market. It is also seen from the information on record that the imports 
from China declined in the period of investigation because of the plant shutdown/maintenance in 
China. The Authority has also examined the Post POI import data of Aniline, and it is noted that the 
volume of import from USA has substantially declined while import from subject country has 
significantly increased during the same period. 


55. The interested parties have contended that 22% return on capital employed should not be considered 
for determination of non-injurious price. The domestic industry requested the Authority to consider 
the return earned by the domestic industry during the period when there was no dumping. The 
Authority notes that relevant guidelines in this regard are well laid down under Annexure III of the 
Anti-Dumping Rules. The Authority has consistently allowed 22% return on capital employed and as 
it does not see any justifiable reasons to deviate from it its established practice, the same has been 
adopted in the present investigation as well. 


G.3.1. Volume effect of the dumped imports 
a. Assessment of demand/consumption 


56. The Authority has determined demand or apparent consumption of the product in India as the sum of 
domestic sales of the domestic industry, the supporter, and imports of Aniline from all sources. 


SN | Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | POL | 
Sales of the domestic T ५0202 ET art caked 

tan ee M 
industry 
Trend Index 100 117 65 91 

2. | Sales of supporter MT 14021 00322 nce are 
Trend Index | 0 | 100 203 343 

3 | Subject country import MT 47,900 65,135 76,705 52,869 
Other countries import MT 23,718 24,203 17,331 94,867 

5 | Total demand MT ५302 eae See foe 
Trend Index 100 123 111 172 


57. It is seen that as compared to the base year 2020-2021, the demand for the product under 
consideration had increased in 2021-22, declined in 2022-23 and increased significantly again in the 
period of investigation. 


b. Imports in absolute and relative terms 
58. The information on volume of imports in absolute terms and relative terms over the injury period and 
in the period of investigation is as below. 


SN | Particulars UOM | 2020-21 2021-22 2022-23 | POL | 
1. | Subject imports MT 47,900 65,135 76,705 52,869 
2 | Other imports MT 23,718 24,203 17,331 94,867 
3 | Total imports MT 71,618 89338 94036 147736 
4 | Subject country import in relation to 
A_ | Indian Production % me ५3 कप PA 

Trend Index 100 112 225 112 


[भाग Lave 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


57 


3. | Indian Demand % ane ६500 pales 4७3 
Trend Index 100 111 144 64 
C_ | Total Imports % RE nae pits AS 
59. It is seen that: 
a. The volume of subject imports in absolute terms has increased in 2021-2022 as compared to 


the base year 2020-21, further increased in 2022-2023 and declined in the period of 
investigation. This indicates a fluctuating trend in import volumes over the years. 


b. The imports from subject country increased in relation to Indian production till 2022-23 but 


declined in the period of investigation. Similar trend is seen for imports in relation to 


consumption and total imports. 


८. The imports from subject country remained substantially high in relation to the Indian 


production, Indian demand and total imports till 2022-2023. 


G.3.2. Price effect of dumped imports 


60. In terms of Annexure II (ii) of the Rules, with regard to the effect of the dumped imports on prices, 
the Authority is required to consider whether there has been a significant price undercutting by the 
dumped imports as compared with the price of the like product in India, or whether the effect of such 
imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increases, which 
otherwise would have occurred, to a significant degree. 

a. Price undercutting 

61. Price undercutting has been determined by comparing the net sales realization of the domestic 
industry with the landed price of the imports. The table below shows the price undercutting from the 
subject country on average basis during the injury period. 

SN | Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | Por | 

1 | Selling price =/MT aks nee 90५ RE 
2 | Landed price =/MT nae hte: ae ok 
3 | Price undercutting =/MT na 4010 ek ee 
4 | Price undercutting % are AS nee nee 
5 | Subject Countries Range 30-40% 0-10% 0-10% 0-10% 

62. It is seen that price undercutting has fluctuated over the injury period. The price undercutting is 
positive over the injury period. 

63. The domestic industry has contended that there is significant fluctuation in the price of the product 
and there is a need for determination of monthly price undercutting. The table below shows the price 
undercutting on a monthly basis for the period of investigation. 

64. Analysis of price undercutting on monthly basis for the period of investigation. 


58 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


Landed Price Price 
Imports NSR : , é Range 
SN | Month ॥ MT Rs/MT price undercutting | undercutting (%) 
Rs/MT Rs/MT % 
1 | Apr-23 KK KK 2K 2K 2K 20-30 
2 | May-23 2K 2K 2K 2K 2K 0-10 
3 | Jun-23 2K KK 2K 2K 2K 0-10 
4 | Jul-23 KK KK KK 2K KK Negative 
5 | Aug-23 KK KK 2K 2K 2K Negative 
| 6 | Sep-23 ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok 2k ok 0-10 
7 | Oct-23 KK KK 2K 2K KK Negative 
| 8 | Nov-23 2k 2K KK KK 2K Negative 
| 9 | Dec-23 2K 2K 2K 2K 2K Negative 
10 | Jan-24 KK KK 2K 2K 2K Negative 
11 | Feb-24 2K KK 2K 2K 2K 10-20 
12 | Mar-24 KK 2K 2K 2K सपने: न: 0-10 
Weighted ok ok ok ok 2k 220 ok ok मद ok ok ok ok 2k ok 0-10 
13 | Average 


b. Price suppression / depression. 

65. In order to determine whether the dumped imports are depressing the domestic prices and whether 
the effect of such imports is to suppress prices to a significant degree or prevent price increases 
which otherwise would have occurred in normal course, the changes in the costs and prices over the 
injury period, are compared as below. 


SN | Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | POL | 
1 Cost of Sales 2/MT नेक ae wek KK 
Change 2/MT ek weak sekok seo ok 
Trend Index 100 181 227 194 

2 | Net Selling Price =/MT 78 2 00७७ eka 2K 
Change 2/MT kk ae k sekok ek ok 
Trend Index 100 161 167 140 


66. It is seen that in the year 2021-2022, the cost of sales of the domestic industry increased by Rs *** 
per MT, the selling price has increased by Rs *** per MT. The cost of sales has further increased in 
2022-23 by Rs *** per MT but the selling price increased only by Rs *** per MT. The rate of 
increase in selling price is at lower rate of increase in cost sales of the applicant. 


67. In the year 2023-24 (POD, the cost of sales has declined in the period of investigation by Rs *** per 
MT, the selling price has declined by Rs *** per MT. Over the injury period, the rate of increase in 
selling price is lower than the increase in cost of sales. Therefore, the imports have suppressed the 
prices of the domestic industry in the market over the injury period. 


G.3.4. Impact on economic parameters of the domestic industry. 


68. Annexure II to the Anti-Dumping Rules requires that the determination of injury shall involve an 
objective examination of the consequent impact of dumped imports on domestic producers of such 
products. With regard to consequent impact of dumped imports on domestic producers of such 
products, the Rules further provide that the examination of the impact of the dumped imports on the 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


domestic industry should include an objective and unbiased evaluation of all relevant economic 
factors and indices having a bearing on the state of the industry, including actual and potential 
decline in sales, profits, output, market share, productivity, return on investments or utilization of 
capacity; factors affecting domestic prices, the magnitude of the margin of dumping; actual and 
potential negative effects on cash flow, inventories, employment, wages, growth, ability to raise 
capital investments. The various injury parameters relating to the domestic industry are discussed 
herein below. 


a. Capacity, production, capacity utilization and domestic sales. 
69. Information on capacity, production, capacity utilization and domestic sales over injury period is as 
follows: 
SN | Particulars UOM | 2020-21 2021-22 2022-23 | POI | 
1 | Installed capacity MT aie 0७०७ EEE EE 
Trend Index 100 100 100 100 
2 | Capacity utilization % pane sp se ae 
Trend Index 100 118 | 66 [| | _ 9 | 
उ. | Production MT ५७४ REE on ee 
Trend Index 100 118 | 66 | | 9 | 
4 | Domestic Sales MT ae ee ope lake 
Trend Index 100 117 65 91 
70. ‘It is seen that: - 

a.The capacity of the domestic industry has remained the same over the injury period. 

b. The capacity utilization of the applicant increased in 2021-22, declined in 2022-23 but 
increased again in the period of investigation. The capacity utilization has remained low. 

c.The production of the applicant increased in 2021-2022, declined in 2022-2023, but increased 
during the period of investigation. When seen over the injury period, the production of the 
domestic industry has declined. 

d. The domestic sales of the domestic industry increased in 2021-2022, declined in 2022-23 and 
increased in the period of investigation. The domestic sales have declined over the injury 
period. 

e.The production and the domestic sales of the domestic industry remained much below the existing 
capacity of the applicant. 

b. Market share. 
71. Information on market share of imports and the domestic industry over the period was as follows: 
SN | Market share of UOM | 2020-21 2021-22 | 2022-23 | POI | 
1. | Domestic industry % ve a ne gers 
Trend Index 100 95 58 53 
2 | Supporter % He se ek eek 
Trend Index | 0 | 100 224 245 
3. | Indian industry % ५७७०५ कक ile 0७०५ 
Trend Index 100 97 62 58 
3 | Subject country import ५ 403 HR ५22 4522 
Trend Index 100 110 143 64 
4 | Other countries import % पे 0028 5000 a 
Trend Index 100 83 | 66 | 233 


60 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


72. It is seen that: - 
a. The market share of the domestic industry declined over the injury period. 
b. The market share of the Indian industry has also declined. 
८. The market share of imports from the subject country has continuously increased till 2022- 
2023 and declined during the period of investigation. 
d. The market share of imports from the non-subject countries has declined till 2022- 2023 and 
increased during the period of investigation. 

८. Profitability, cash profits and return on investment. 

73. Information on profitability, return on investment and cash profits is as follows: 

SN | Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | POI | 

1 | Profit/(Loss) =/MT PA 090 uals hae 
Trend Index 100 108 | _ 8 | -2 

2 PBIT =/MT ok 2 ok ok ok ok ok 2 ok ok मैप मर 
Trend Index 100 107 = a -1 

3 | Cash Profit =/MT REE ६013 BAS Dae 
Trend Index 100 108 10 2 
Trend Index 100 | 89 | 7 -1 

74. 1015 seen that the profits of the domestic industry have declined over the injury period and turned into 
losses in the period of investigation. 

75. The domestic industry has earned profit before tax, cash profit and a positive return on capital 
employed till 2022-2023. The profit before interest, cash profit and return on capital employed 
reduced drastically in 2022-23 as compared to 2021-22 and became negative during the period of 
investigation. 

9... Inventories. 

76. Information on inventories is as follows: 

SN | Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | POL | 

1 | Opening inventory MT ee veo oe 02282 
2 | Closing inventory MT ne ea 28 pee 
3 | Average inventory MT ee ak FES ५७४ 
4 | Trend Index 100 81 91 | 9 | 

77. 105 seen that the average inventory of the domestic industry has declined over the injury period. 

e. Employment, wages and productivity 

78. Information on employment, wages and productivity over the injury period is as under: 

SN | Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | Por | 

1 | No of employees Nos Te 13428 aes pee 
Trend Index 100 107 81 | 899 | 
2 | Salary & Wages = Lacs ५8 le: nae 902 
Trend Index 100 110 166 188 
3 | Productivity per day MT/Days a ५४ PGS ee 
Trend Index 100 118 | 66 | | 9 | 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 61 


4 | Productivity per employee MT/Nos He nae 9४ a: 
Trend Index 100 111 81 101 

79. The productivity of the domestic industry has moved in line with production. While wages paid have 
increased, number of employees has declined. 

f. Growth. 

80. The information on growth is provided below: - 

SN | Particulars Unit 2021-22 2022-23 | POL | 

1. | Capacity Y/Y Po —— [| Foe 

2 | Production Y/Y 18% -44% 37% 
3 | Sales Y/Y 17% -45% 40% 
4 | Market share Y/Y -4% -41% -2% 
5 | Profit/loss Y/Y 8% -92% -124% 
| 6 | Cash profit Y/Y 8% -91% -78% 
7 | ROCE Y/Y -11% -92% -117% 

81. Itis seen that the applicant has recorded negative growth in price parameters. 

g. Ability to raise capital investment. 

82. It is seen that there is demand and supply gap in the country. It is noted that the profitability and 
return on capital employed of the domestic industry has declined. The domestic industry was earning 
losses during the period of investigation. Therefore, the ability to raise capital investment is 
adversely impacted. 

h. Margin of dumping 

83. It is seen that there is continued dumping of the subject goods in India from China PR, and dumping 
margin is more than de-minimis and significant. 

H. CAUSAL LINK & NON-ATTRIBUTION ANALYSIS 

84. As per the Rules, the Authority is required to, inter alia, examine any known factors other than 
dumped imports which are injuring or are likely to cause injury to the domestic industry, so that the 
injury caused by these other factors may not be attributed to the dumped imports. While the present 
investigation is a sunset review investigation and causal link has already been examined in original 
investigation, the Authority examined whether other known listed factors have caused or are likely to 
cause injury to the domestic industry. It was examined whether other factors listed under the Rules 
could have contributed or likely to contribute to the injury suffered by the domestic industry. 

a. Volume and price of imports from third countries. 

85. It is seen that there were imports above de-minimis limits from other sources including European 
Union and United States of America. The Authority has compared the monthly import price from 
European Union and United States of America and China PR, and finds that import price from USA 
and EU is at similar level to that from China during the POI. 

b. Contraction in demand and / or change in pattern of consumption. 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


86. The demand for the product under consideration has increased over the injury period. Further, the 
demand is likely to increase more in future. 

८. Trade restrictive practices. 

87. The Authority notes that there is no trade restrictive practice. 

d. Development of technology. 

88. The Authority notes that information on record shows that technology for production of the product 
has not undergone any change. 

e. Export performance. 

89. The domestic industry has not exported the product and therefore, the export performance cannot be 
a cause of injury. 

f. Performance of other products. 

90. The Authority has considered the data relating to the performance of the product under consideration 
only. Therefore, performance of other products produced and sold by the domestic industry is not a 
possible cause of the injury to the domestic industry. 

I. MAGNITUDE OF INJURY MARGIN. 

91. The Authority has determined the non-injurious price for the domestic industry on the basis of 
principles laid down in the Rules read with Annexure III, as amended. The non-injurious price has 
been determined by adopting the information/data relating to the cost of production provided by the 
domestic industry. The non-injurious price has been compared with the landed price of the product 
under consideration from the subject country for calculating injury margin. For determining the non- 
injurious price, the best utilization of the raw materials and utilities and best utilization of production 
capacity has been considered. Extraordinary or non-recurring expenses and/or assets have been 
excluded from the cost of production and/or non-injurious price. A reasonable return (pre-tax @ 
22%) on average capital employed (i.e., average net fixed assets plus average working capital) 
deployed for the product under consideration has been allowed for recovery of interest, corporate tax, 
and profit to arrive at the non-injurious price as prescribed in Annexure III of the Rules. 

L 
: NIP cae Injury margin 
SN | Particulars price 
$/MT $/MT $/MT % Range 
1 | Wanhua Group as: es wee ia 0-10% 
2 | Any other nee nee io ee 10-20% 

J. LIKLIHOOD OF CONTINUATION OR RECURRENCE OF INJURY 
J.1. Submissions made by other interested parties. 

92. The other interested parties have made the following submissions with regard to likelihood: 


a. The applicant has stated that Wanhua Chemicals has expanded the capacity of Aniline without 
disclosing that the company has also expanded the downstream Methylenediphenyl 
Diisocyanate (MDI) capacity, where Aniline is used captively. 

b. In the sunset review, the focus of the entire investigation is on the likelihood of injury and not 
the present level of dumping and injury. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


93. 


Jed: 


94. 


95. 


96. 


८. The applicant has not provided the post period of investigation data to indicate continuance of 
dumping or injury being caused to it, in order to claim likelihood of recurrence of dumping 
and injury. 

d. The imports from China PR have increased marginally from 2020-2021 to POI and therefore, 
there is no likelihood of recurrence of injury to the domestic industry on account of imports 
from the country. 

e. The applicant has not submitted any evidence about the availability of surplus capacity with 
the Chinese exporters. 

f. The likelihood of dumping and injury should be assessed as per the rigours under Article 11.3 
of the Anti-dumping Agreement. 

g. The claim that Wanhua Group has undertaken expansion in 2022 is incorrect. In reality, the 
expansion undertaken is not significant. The majority of the production is intended to be 
consumed internally in production of MDI. 


J.2. Submission made by the domestic industry. 

The domestic industry has made the following submissions with regard to likelihood: 

a. Despite measures in force, the imports subject country is coming at dumped prices. 

b. Imports from subject country have increased continuously despite measures in force. 

८. Producers in China have expanded their capacities despite there being surplus demand in the 


country. With the expiry of measures, there is a likelihood of further increase in imports. 

d. The capacity addition by Wanhua Group is of annual output of *** tons. This addition in itself 
is *** larger than the current Indian Capacity. 

e. The response of the Wanhua group itself reinstates the fact that the capacity expansion 
undertaken is to increase sales and particularly, exports sales to India. It can be seen that the 
producer has expanded capacity, and its shipments have increased sharply. 

f. Wanhua Chemical Group has significantly expanded its capacity in 2022 with an annual output 
of *** tons of Aniline. 

g. The exporters in the China are exporting significant volumes at dumped and injurious prices in 
third countries. 

h. Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd. has also set up capacities after the imposition of anti- 
dumping measures in the original investigation. 


Examination by the Authority 


The present investigation is a sunset review of duties imposed on the imports of the product under 
consideration from China PR. Under the Rules, the Authority is required to determine whether 
cessation of existing duty is likely to lead to continuance or recurrence of dumping and injury to the 
domestic industry. 


The Authority has examined the likelihood of continuation or recurrence of injury considering the 
requirement laid down under Section 9A (5), Rule 23 and parameters relating to the threat of material 
injury in terms of Annexure - II (vii) of the Rules and other relevant factors brought on record by the 
interested parties. 


There are no specific methodologies available to conduct such a likelihood analysis. However, 
Clause (vii) of Annexure II of the Rules provides, inter alia for factors which are required to be taken 
into consideration, viz. 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


97. 


98. 


a. A significant rate of increase of dumped imports into India indicating the likelihood of 
substantially increased importation. 

b. Sufficient freely disposable, or an imminent, substantial increase in, capacity of the exporter 
indicating the likelihood of substantially increased dumped exports to Indian markets, taking 
into account the availability of other export markets to absorb any additional exports. 

c.Whether imports are entering at prices that will have a significant depressing or suppressing effect 
on domestic prices and would likely increase demand for further imports; and 

d. Inventories of the article are being investigated. 


The Authority has, inter alia, considered the above requirements and following parameters in order 
to determine whether dumping is likely to recur in the event of cessation of anti-dumping duty, and if 
so, whether the same is likely to cause injury to the domestic industry. Additionally, the Authority 
has examined all the relevant information brought on record by the domestic industry and the other 
interested parties. 


Rate of increase of dumped imports into India indicating likelihood of increased importation. 
The table below shows the information regarding imports from the subject country. 


SN 


Particulars UOM 2020-21 2021-22 2022-23 | POL | 


Subject country import MT 47,900 65,135 76,705 52,869 


Total demand MT 2 कक eK seek 


99. 


100. 


It is seen that the volume of imports from the subject country has increased. The imports declined in 
the period of investigation. Wanhua Group has also submitted that production was suspended on its 
plant in the period of investigation for some time. In the immediately three preceding years to the 
period of investigation, exports of Wanhua Group amounted to 30% of total imports into India. The 
Authority notes the submission of the domestic industry that the imports have increased again in the 
post period of investigation. The imports from subject country hold the highest share in the total 
imports from all sources. 


The Authority has additionally examined the post period of investigation data with respect to 
imports. It is seen that the imports in the post period of investigation have seen a sharp increase in 
the volume from China PR. While the imports from China have increased, the imports from other 
countries have declined. The increasing imports from China when measures are in place, shows the 
likelihood of further increase if the duties are allowed to expire. 


Apr to Dec 


Particulars UOM Por | 24 (A) 


Change 


Imports from China MT 52,869 92,604 39,735 


Imports from European Union MT 49,197 68,608 19,411 


Imports from USA MT 45,334 8,794 -36,540 


Total imports from other countries MT 94,867 82,156 -12,711 


101. 


Source — Post period of investigation data as per DGCI&S published data. 


The table below shows the information regarding import price from China and other countries in the 
post period of investigation. It is seen that while the import price from China as well as other 
countries has increased, the increase in the import price from China is significantly lower than the 
import price from other countries. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


a Apr to Dec 
SN | Particulars UOM | हा 24 (५) Change 
1 Imports from China Rs/MT 1,20,874 1,33,734 12860 
2 Imports from other countries including | Rs/MT 
BU & USA 1,23,271 1,42,263 18992 
3 Difference Rs/MT 2,397 8529 6132 


102. 


Source — Post period of investigation data as per DGCI&S published data. 


Freely disposable capacity indicating the likelihood of substantially increased dumped exports 
to Indian markets. 

The table below shows the information regarding capacity and domestic sales of the participating 
producers from China PR. 


Particulars UOM Wanhua Group Jilin Risun 


Capacity MT EES 410७ 


Domestic sales MT aekk sekok 


Domestic sales as % of capacity % chia BAe 


Domestic sales as % of capacity Range 30-40% 20-30% 


104. 


105. 


108. 


It is seen that the capacity of both the participating producers is significantly higher than their 
domestic sales. The domestic sales are only *** of the capacity in China PR in case of Wanhua 
Group. This indicates that the producers are operating with surplus capacities. 


Capacity expansion. 

The domestic industry has additionally provided information that the Wanhua group has undertaken 
capacity expansion and added further capacity of *** tons. The other interested parties have 
contended that the capacity addition is for production of MDI, a downstream product. The Authority 
has taken note of the exporter questionnaire response submitted by the participating producers. 


It is seen that Wanhua group has reported a capacity increase of *** MT in the year 2021-22. With 
regard to another producer and exporter, it is noted that M/s, Jilin Risun has started producing the 
product from the year 2022-23, and has unutilized capacity of more than *** during the POI. 


It is therefore considered that the producers in the subject countries have expanded capacities. 


Third country dumping 

It is seen that Wanhua Chemical Group Co., Ltd. has reported third country exports only to its related 
party, Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd. Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd has not 
provided information on its third country exports. Therefore, in the absence of information, the 
Authority has relied on trademap data. 


Information with respect to third country dumping is given below. 


SN 


Particulars UOM Quantity 


1 


Total exports MT ER 


Exports below normal value MT Be 


Exports below normal value % 42% 


66 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


109. It is seen that 42% of exports are below the normal value. 


e. Third country injurious prices. 

110. It is seen that Wanhua Chemical Group Co., Ltd. has reported third country exports only to its related 
party, Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd. Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd has not 
provided information on its third country exports. Therefore, in the absence of information, the 
Authority has relied on trademap data. 


111. Information with respect to third country exports at injurious price is given below. 


SN Particulars UOM Quantity 
1 Total exports MT nes 
Exports below NIP MT eae 
3 Exports below NIP ५ 16% 


112. Itis seen 18% of exports are below NIP. 


f. Third country prices attractiveness. 

113. It is seen that Wanhua Chemical Group Co., Ltd. has reported third country exports only to its related 
party, Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd. Wanhua Chemical (Singapore) Pte., Ltd has not 
provided information on its third country exports. Therefore, in the absence of information, the 
Authority has relied on trademap data. 


114. Information with respect to price attractiveness is given below. 


SN Particulars UOM Quantity 
1 Total exports MT or 
Exports below Indian prices MT noe 
3 Exports below Indian prices % 40% 


115. It is seen that 40% of the exports to third countries are priced below the export price to India. It is 
therefore seen that there in event anti-dumping measures are revoked, there is a likelihood of 
diversion of exports to India. 


K. INDIAN INDUSTRY’S INTEREST AND OTHER ISSUES 


Submission of the other interested parties. 

116. The other interested parties have made following submissions on Indian industry interest: 

a.There is a demand and supply gap in India which is forcing the users to import. 

b. The imposition of 10% of duty will reduce the overall profitability by ***. 

c.DCTL will commence production in 2027, i.e. for the next 2 years, the downstream users will still 
be facing the supply issue due to demand supply gap. 

d. The anti-dumping on subject goods has negatively impacted the users. The applicant has 
already benefitted from a 7.5% custom duty on imports in addition to the ADD, which 
provides the domestic industry with an added layer of protection. 

e.The duty, if continued, will work against the goals of the “Atmanirbhar Bharat” initiative, which 
aims to foster self-reliance and support the growth of MSMEs. 

f. The increasing input costs of the downstream producers undermines its growth. 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


117. 


118. 


119. 


120. 


121. 


Submission of the domestic industry. 

The domestic industry has made been following submissions on Indian industry interest: 

a.Post imposition of anti-dumping duty, another producer, R.K. Synthesis has set up a plant in India. 
Deepak Chem Tech Limited (DCTL) is setting up a plant with a capacity of *** MT. 

b. The fact that demand of the subject goods is higher than the capacity with the Indian producers 
does not justify dumping. 

c.Procuring from the domestic industry is in the interest of the consumers as the domestic industry 
will work for the interest of the consumers in India. 

d. Public interest is not limited to only consumer industry and also covers the interest of the 
applicant and ultimate public at large. 

e.The continuation of the anti-dumping measures on imports of the product under consideration is in 
the interest of the domestic producers. 

f. It is in the interest of consumers to have a competitive applicant capable of supplying the product 
to the consumers in competition to fair priced imports. 

g. Encouraging domestic manufacturing activities is essential to make India the manufacturing 
powerhouse it aims to become. 

h. Anti-dumping duty is not a protection to the industry, but rather a tool to bring fair market 
competition in the country. 

i.Supreme Court in Reliance Industries Ltd. Versus Designated Authority recognized that aim of 
nation must be to create India as modern and highly industrialized and powerful state. 


Examination of the Authority 


The Authority considered whether imposition of the recommended anti-dumping duty will be against 
public interest. This determination is based on consideration of information on records and interests 
of various parties including the domestic industry, foreign producers and consumers. 


The Authority issued gazette notification inviting views from all the interested parties, including 
importers, consumers and other interested parties. The Authority also prescribed a questionnaire for 
the users to provide the relevant information with regard to the present review investigation, 
including possible effect of the anti-dumping duty on their operation. The Authority sought 
information on, inter-alia, interchangeability of the product supplied by the various suppliers from 
different countries, ability to switch sources, the effect of the anti- dumping duty on the consumers, 
the factors that are likely to accelerate or delay the adjustment to the new situation caused by the 
continuation of the anti-dumping duty. 


The Authority had prescribed an economic interest questionnaire which was sent to all interested 
parties to this review investigation. Only the domestic industry has responded to the economic 
interest questionnaire. The user industry has neither filed an economic interest questionnaire nor filed 
user questionnaire response. 


It is noted that the purpose of anti-dumping measures, in general, is to eliminate injury caused to the 
domestic industry by the unfair trade practices of dumping so as to re-establish a situation of open 
and fair competition in the Indian market, which is in the general interest of the country. The 
Authority recognizes that the continuation of the anti-dumping duties might affect the price levels of 
the product under consideration as well as other downstream products manufactured by using the 
subject goods in India. However, fair competition in the Indian market will not be reduced by the 
imposition of anti-dumping measures. On the contrary, the continuation of anti-dumping measures 


68 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


would prevent the decline of the domestic industry that may ensue as a consequence of low-priced 
imports from the subject countries and help maintain the wider availability of choices to the 
consumers of the product under consideration. 


122. The Authority notes that the anti-dumping duties imposed in the past have led to the favorable 
market condition for the Indian industry. R.K. Synthesis has set up its plant post the imposition of 
measures. From the information on record, it is seen that another producer, Deepak Chem Tech 
Limited, has signed a MOU with Gujarat Government to set up its plant. 

123. It has also been claimed that there is a demand and supply gap in the country. However, the 
Authority notes that the demand-supply gap does not justify dumping. Further, imposition of 
measures will not restrict imports and imports will continue to happen. 

124. As regards the impact of anti-dumping duty on the downstream industry, it cannot be construed that 
the operations of the consumers would become unviable, merely because dumping is prevented by 
imposition of duty and fair competition is restored in the market. Anti-dumping duties are meant to 
create a level playing field for domestic producers, allowing them to compete fairly and continue 
supplying the market. 

125. The consumers have imported from subject as well as non-subject countries. The domestic industry 
has additionally provided information on the impact of the anti-dumping measures on the public and 
downstream users. It is seen that impact is not significant for the user industry. 

SN | Name of downstream product UOM Price of | Norm per ADD Impact 

product KG impact in % 

1 Amino Diphenylamine Rs/Kg ४४०० ne ७७० 0.83% 

2 Sodium Mercapto Benzothiazole Rs/Kg ats coe, ei 0.16% 

3 Benzothiazole Rs/Kg ae 952: 0०५ 0.27% 

4 Trimethyl Dihydroquinoline Rs/Kg लीन: re EES 0.38% 

L. POST DISCLOSURE COMMENTS 

L.1. Submissions by other interested parties. 

126. The other interested parties have made the following comments to the disclosure statement: 


a. Jilin Risun sold the subject goods to Kempar Energy Pte Ltd. during the period of 
investigation. The fact that the subsequent export of the goods to India occurred post-period 
of investigation should not disqualify Jilin Risun from individual dumping margin. 

b. Application did not contain most of the requirements such as total and surplus capacity in 
subject countries, and justification as to why Indian market would be chosen as a destination 
for exports after withdrawal of anti-dumping duty. 

८. There is no price suppression or depression as the applicant and producer sell Aniline under 
contracts based on formula-based pricing model wherein a spread is charged over the 
prevailing cost of benzene. 

d. Authority has not considered the user submissions that the impact of duty is ***. 

e. The applicant is not making use of the protection in enhancing its capacities to fulfil the user 
demand. Therefore, it should not be given protection by extension of duty. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


1..2. 
127. 


1..3. 
126. 


129. 


130. 


131. 


1... There has been a significant increase in the depreciation cost of the PUC without any increase 
in the capacity. 

g. The applicant has not provided any post period of investigation data to indicate continuance of 
dumping or injury being caused in order to claim likelihood of recurrence of 
dumping and injury. 


Submissions by applicant. 

The applicant has made the following comments to the disclosure statement: - 

a.On annualised basis, imports from China have increased in the post period of investigation by *** 
whereas total imports from other countries declined by ***. The imports increased despite 
imports attracting anti-dumping measures. 


b. Import price from other countries has increased by *** per MT whereas the import price 
China PR has increased only by *** per MT. 

८. As plant resumed production, Chinese producers once again became aggressive. The export 
volume to other countries in the period April to December 24 (annualised) are more than *** 
MT. 

d. Chinese prices in the post period of investigation have been selectively low for the Indian 


market as compared to other countries. As the Chinese producers lost some market in the 
Indian market due to plant shutdown, they targeted the Indian market with lower prices. 


Examination by the Authority 

The Authority has examined the post-disclosure submissions made by the interested parties. It is 
observed that the majority of these submissions are reiterations of arguments and contentions that 
have already been examined and addressed to the extent deemed necessary in the relevant paragraphs 
of these final findings. For the sake of brevity, the Authority has refrained from repeating the 
examination of such issues in this post-disclosure examination. However, any new issues raised for 
the first time in the post-disclosure submissions, as well as those previously addressed but deemed by 
the Authority to require further examination, are examined and addressed hereinunder. 


On the comment of the user industry that the impact of anti-dumping duty is ***, the Authority 
observes that the user industry has neither submitted a questionnaire response nor filed an economic 
interest questionnaire during the current investigation. Their submission on the impact lacks any 
quantified assessment. While the Authority acknowledges that the imposition of anti-dumping duties 
may lead to price increases, it also ensures fair market competition, especially when dumping 
continues to persist. 


On the comment that the applicant is not expanding capacities to fulfil demand, the Authority notes 
that the domestic industry has continued to suffer injury. Profitability and returns on capital 
employed have declined, even turning negative, thereby affecting the industry's capacity to attract 
investment. The domestic industry's expansion of upstream product’s capacity indicates that 
upstream production and sales were more viable than downstream operations. Furthermore, the 
inability to expand production does not preclude the applicant from seeking anti-dumping remedies. 


On the comment of Jilin Risun that it sold the subject goods to Kempar Energy Pte Ltd. during the 
period of investigation and therefore it should be granted individual dumping margin, the Authority 
reiterates that Kempar Energy Limited (the exporter) has not provided any information with regard to 
the exports made by the producer. The completeness of data is a fundamental requirement for 
determining individual margins and the absence of data directly affects the determination of export 


70 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.1] 


132. 


133. 


134. 


price and dumping margin. Since the chain of the exports is incomplete, the Authority is not in a 
position to determine dumping margin for the producer. 


With regard to submissions made by the other interested parties that the domestic industry has not 
suffered price suppression, it is noted that in the year 2023-24 (POD), the cost of sales has declined in 
the period of investigation by *** per MT, the selling price has declined by *** per MT. Over the 
injury period, the rate of increase in selling price is lower than the increase in cost of sales. 
Therefore, the imports have suppressed the prices of the domestic industry in the market over the 
injury period. 


On the comment that the depreciation cost had increased without increase in the capacity, the 
Authority notes that the data of the producer has been examined. It is seen that the domestic industry 
had added a new turbine to the Aniline plant during the period of investigation. As such the share of 
depreciation cost in the total cost Aniline is just *** and does not materially affect the conclusions 
regarding the deteriorating financial position of the domestic industry. 


CONCLUSION 


Having regard to the contentions raised, information provided, and submissions made by the 

interested parties and facts available before the Authority, as recorded in the above findings, and on 

the basis of above analysis of the dumping, injury and causal link to the domestic industry, the 

Authority concludes as follows: 

i. The product under consideration is Aniline which is also known as Aniline Oil. 

li. The product supplied by the applicant is a like article to the imported product from the subject 
country. 

iii. The application has been filed by Gujarat Narmada Valley Fertilizers and Chemicals Limited 
and R.K. Synthesis has supported the application. 

iv. Wanhua Chemical Group Co. Ltd. has filed a complete questionnaire response and the 
information has been considered for calculation of dumping margin. 

Vv. Jilin Risun Connell Chemical Co., Ltd. could not provide complete information for its export 
chain for determination of export price. Therefore, individual dumping margin has not been 
determined. 

vi. | Considering the normal value and export price for the subject goods, dumping margin for the 
subject goods from the subject country has been determined and it is seen that the margin is 
positive. Dumping of the product has continued. 

vii. The volume of subject imports in absolute terms has increased in 2021-2022 as compared to 
the base year 2020-21, further increased in 2022-2023 and declined in the period of 
investigation. The imports have increased over the injury period. 

viii. The import price is below the selling price of the applicant resulting in positive price 
undercutting. 

ix. | Over the injury period, the rate of increase in selling price is lower than the rate of increase in 
cost of sales. The prices of the domestic industry are suppressed. 

X. The position of the domestic industry is vulnerable to dumping: - 

a. The production and the domestic sales of the domestic industry remained below the 
existing capacity of the applicant. 

b. The market share of the domestic industry declined over the injury period. The market 
share of the Indian industry has also declined. 

c. The profits of the domestic industry have declined over the injury period and turned into 
losses in the period of investigation. 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 71 


d. Profitability and return on capital employed of the domestic industry has declined which 
has impacted the ability to raise capital investment. 
xi. The investigation has not shown any other factor which could have caused injury to the 
domestic industry. 


xii. There is a likelihood of injury to the domestic industry in event of cessation of measures: - 

a. Imports form the subject country has increased in the post period of investigation and hold 
the highest share in the total imports from all sources. Imports from other countries have 
declined in the post period of investigation. The imports increased despite anti-dumping 
measures in place 

b. The domestic sales are only *** of the capacity in case of Wanhua Group. This indicates 
that the producers in the subject country are operating with surplus capacities. 

c. Wanhua group has reported a capacity increase of *** MT in the year 2021-22. 

d. A significant share of exports to third countries are also at prices below the dumped prices, 
and injurious price during the POI. 

xiii. Itis seen that the impact of the duties will not be significant. 
xiv. There is a demand and supply gap in the country. The Authority notes that the demand-supply 


gap does not justify dumping. Imposition of measures will not restrict imports and imports will 
continue to happen at undumped prices, and also from non-subject countries. 
N. Recommendations 
135. The Authority notes that the present proceedings were conducted in accordance with the applicable 
law. All interested parties were duly notified and were granted adequate opportunity to provide 
information and present their views on the matters under investigation, including dumping, injury, 
causal link, likelihood of continuation or recurrence of dumping and injury and impact of the 
measures on the Indian industry. Pursuant to the sunset review, the Authority has arrived at the 
conclusion that continuation of the existing anti-dumping duties is required in the present case. 
136. The Authority, thus, considers it appropriate and necessary to recommend continuation of definitive 
duties equal to the figure indicated in Column 7 of the duty table below for a period of five (5) years 
on all imports of the subject goods from the subject country. Therefore, considering the facts and 
circumstances of the case, as established hereinabove, anti-dumping duty equal to the amount 
indicated in Column 7 of the duty table given below is recommended to be extended on all imports 
of the subject goods, originating in or exported from the subject country. 


DUTY TABLE 


Description | Country 


SN 


Heading/ 
subheading 


of the 
goods 


of 
origin 


Country of 
export 


Producer 


Amount 


UOM 


Currency 


(1) 


(2) 


(3) 


(4) 


(5) 


(6) 


(7) 


(8) 


(9) 


2921 41 


Aniline 


China 
PR 


Any country 
including 
China PR 


Wanhua 
Chemical 
Group Co., 
Limited 


36.90 


MT 


US$ 


-— 


- 


China 
PR 


Any country 
including 
China PR 


Any 
combination 
other than 


the 


121.79 


MT 


US$ 


72 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.1] 


combination 
specified 
above 
Any 
country 
3 धर रा except China PR Any 121.79 MT US$ 
China 
PR 
O. Further procedure 
137. An appeal against the determination/review of the Designated Authority in this final finding shall lie 


before the Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant 


provisions of the Act. 


DARPAN JAIN, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 


and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. 


Di 
GORAKHA NATH YADAVA Yapava 
D 


igitally signed by GORAKHA NATH 


ate: 2025.04.24 10:47:34 +05'30' 


